01idham humasjakfire dkijakarta jsclounge; di depan toko bangunan hasil karya. kira2 disini tautannya dropped pin near jl. hidup baru no.2, rt.1/rw.6, gandaria utara, kec. kby. baru, kota jakarta selatan, daerah khusus ibukota jakarta 12140 
021_p354w1k micheladam20192; yang harus di selesaikan secepatnya adalah konflik di papua,ini malah ditutupi dgn pindah ibu kota,yg kebutuhannya tdk mendesak. #asengdirangkulrakyatdipukul 
021_p354w1k; 00:10 midnight harga diri orang2 papua terkoyak,sedangkan pemimpin kita menyepelekan masalah hingga berlarut2 malah terkesan lebih mementingkan ibu kota baru dari pada menyelesaikan masalah di papua secepatnya. #welovepapua #welovepapua 
028phs inonkiskandar2 metro_tv; dayaknnya mana mas ? pengawas ajah masih sombong hahahhaha, jangan karna ibu kota mau pindah ke kalimantan, anda pura2 jadi orang dayak dan berkonotasi anda gak setuju pinda ibu kota. dan anda bikin akun seolah2 orang dayak. hahaha dahh kebaca permainan akunmu mas 
02salsal frd_24 sony86172074; mana nih si yaqult @gpansor_satu ,tuh ada makar qult.jangan diem aje loe.bibit jagung di simpen dulu tuh amanin ibu kota.pan loe pade garda terdepan benteng nkri.ayo ser di ajak dangdutan tuh sama rakyat papua 
085646525167; presiden jokowi boleh berencana ini dan itu. tetapi semua kembali kepada kehendak allah. sebelum konflik di papua terjadi. saya pernah mengusulkan sebaiknya ibu kota indonesia itu di papua. 
100kpjcom; harga lebih mahal, ini mobil toyota paling laris di ibu kota baru 
100kpjcom; sambut ibu kota baru, motor italia sudah siap menyerbu kaltim 
100kpjcom; tahu gak kpjers! harga kendaraan baru di calon ibu kota baru lebih mahal lho! harga kendaraan baru lebih mahal dikarenakan adanya perbedaan nilai bbn (bea balik nama). baca selengkapnya, __ #100kpjcom #100kpj #kpjers #kalimantantimur #ibukotabaru 
103popfmjakarta; ::: poplovers, ibu kota resmi pindah ke provinsi ke kalimantan timur dan pembangunannya akan dimulai 2020 mendatang. gimana menurut kamu? sudah sepantasnya kah jakarta bukan ibu kota lagi? cerita yuk sm @rashedhannan dan @jovitaeliana di #kopisusu // whatsapp 081 511 103 103 
10rozzi_ mbooooottttt; kyak anu dek, pas ud ninggalin pada nyesel, gk tw dy klo adx bakal jd anak ibu kota. 
10anakayam askmenfess; bagaimana tanggapan netijen mahabenar indonesia mengenai issue pemindahan ibu kota 
11111an sualiiii; asiikk. aku catet ya, kak. kemarin kalian ke jogja, akunya di ibu kota. nggak ketemu deh. 
11xlalu; ari wibowo memohon : pak jokowi kalau ibu kota jadi pindah jangan lupa gubernurnya dibawa juga, para fans langsung ngamuk mau pindahkan kemana nih gubernur ???!!!! 
11aurevoir; apakah dengan pemindahan ibu kota, biaya pengiriman jne bisa turun dari jakarta ke kotaku? hiks iya dong. gila dari jakarta ke ponti 37k/kg ponti ke jakarta 23k/kg. :)) 
11yudie; ah ini mah biasa kata pak nganu, besok ibu kota di pindah ke papua aja !! 
120eldc hnurwahid; indonesia tdk urus papua krn tdk ada nilai urgensinya, indonesia sedang sibuk urus pindahkan ibu kota negara 
134_340 detikcom detikfinance; kenapa jadi pada doyan bgt pindahin ibu kota , yg satu ibu kota negara dan skr ibu kota provinsi. heran saya ???? mending nonton wayang aja lah upss 
13men1 jokowi; semua subuk dgn pemindahan ibu kota. akn kah papau pisa dri nkri. 
13septemberry ledyychristanto; kenapa gak kabur ke ibu kota kalimantan aja led biar kane 
15d00be294964b6; urus papua jangan urus ibu kota baru saja wahai sang raja 
16_olle ruhutsitompul; makanya ibu kota mau di pindahin jakarta tidak layak jadi ibu kota lagi layak nya jadi ibu asap indonesia 
178mfa republikaonline; ibu kota pindah ke papua 
1966arjuna; #kamitetapoposisi ■ #resmi, jokowi putuskan ibu kota ri pindah ke #kaltim ■ namun sayangnya orang yg putuskan ibu kota ri pindah ke #kaltim adalah orang yg sama yg pernah putuskan #esemka akan diproduksi massal #modelbarucaralama #modelbarucaralama 
1966arjuna; #kamitetapoposisi ■ model baru cara lama menghindari tanggungjawab. ■ sherly annavita: pemindahan ibu kota bukti kegagalan jokowi - viva #pindahibukotauntuksiapa #pindahibukotauntuksiapa 
1966arjuna; #kamitetapoposisi ■ presiden jokowi akan memindahkan ibu kota ke kaltim ■ presiden jokowi : beban pulau jawa terlalu berat ■ lebih berat ngibul konsisten. #pindahibukotauntuksiapa #pindahibukotauntuksiapa 
1966arjuna; #kamitetapoposisi ■ siapa yg diuntungkan oleh pindahnya ibukota? ■ pindah sendiri! jangan bawa2 nama bangsa indonesia! fix, jokowi putuskan kaltim ibu kota baru via @idtodaydotco #pindahibukotauntuksiapa 
1966arjuna; #kamitetapoposisi ■ solusi dari otak kosong ■ bpjs tekor, jae' bakal sahkan iuran bpjs naik dua kali lipat. ■ jakarta macet, banjir dan polusi udaranya tinggi, pindahkan ibu kota. ■ ide cemerlang. #papuamembarajaekemana #papuamembarajaekemana 
1966arjuna; #papuadigelapkan ■ aja aja ada. tapi maauk akal juga ya.? ■ “jika anies bersedia mundur dari kursi gubernur dki, dipastikan ibu kota ri tak jadi pindah” #papuamembarajaekemana #papuamembarajaekemana 
1966arjuna; #pindahibukotauntuksiapa ■ ada udang dibalikpapan ■ china akan membantu keuangan indonesia dlm membangun infrastruktur ibu kota baru. “secara tdk langsung china mempunyai aset di ibu kota baru nantinya,” ujar muslim. #jaemengkonfirmasikegagalannya 
1966arjuna; #pindahibukotauntuksiapa ■ bandar sudah siapkan perangkatnya, tinggal rakyat jadi korbanya yg masih planga plongo. ■ viral, agung podomoro jualan properti rp700 juta di ibu kota baru #pindahibukotauntuksiapa 
1966arjuna; #pindahibukotauntuksiapa ■ wakil kami didpr pun mrnolak mu jae . dasar rai gedeg! ■ paripurna membacakan surat pemindahan ibu kota 513 anggota dpr bolos, hanya 47 orang yang hadir. #pindahibukotauntuksiapa 
1966arjuna; ■ pd bingit mo pindahan.? ■ ibu kota negara baru adalah di sebagian kabupaten penajam paser utara dan sebagian di kabupaten kutai kartanegara, kalimantan timur. ini penampakannya di peta: #ibukotabaru via @detikinet #pindahibukotauntuksiapa 
1garis_nkri zheeomega; jdi judulnya ganti,,ibu kota tak sekejam ibu tiri 
1garis_nkri gajahpolkadot; ga da hub dgn nasib artis ibu kota yg dipindahkan itu umumnya yg berurusan dgn negara. artis mah ttp aja nyari makan di dki. 
1garis_nkri ichigotalks; dan tidak menyandang gelar ibu kota tak sekejam ibu tiri. 
1garis_nkri; ::dan dalam jangka waktu yg lama para preman2 ini akan kesulitan bernapas di dki krn resmi jakrta pindah ibu kota sejarah geng preman di jakarta 
1garis_nkri; sebelum ke kaltim, ibu kota indonesia pernah pindah ke sini - viva 
1rawanaja melati_sunshine; cie cieee.yg sebentar lg jd anak ibu kota 
1_rid1 fidly_jkt48; nggak lah, kan namanya jkt = jakarta, bukan ibk = ibu kota toh, di banyak negara pusat hiburan dan pusat pemerintahan dipisah, contohnya amerika, pemerintahan di washington dc, pusat hiburan di los angeles (atau las vegas, entah saya lupa) 
1awa4 alexander_murfi; ibu kota ko di cemasin.cemasin pasal 13 mau di hapus bagai mana caranya hari tua dapat pensiunan.jangan di kira pasal 13 pns ega ada imbasnya. 
1awa4 ustadtengkuzul; kan sekarang blm dilantik ber arty saya masih bisa dong gunakan misi & visi saya mindakan ibu kota masak ega tau saya kalau saya buat makalah kan ega perna tetap waktu selalu aja telat. 
1jjay i_am_what_i__am wiieddd; ibu kota negara 
1nfoku; |> ibu kota dipindah, jakarta diyakini lebih mandiri 
1nfoku; |> ngotot pindahkan ibu kota, jokowi ingin muluskan oligarki ekonomi? 
1nohon9 coachtimo jokowi; mungkin masih sibuk mau pindah ibu kota nanti juga ke sana 
1nohon9 kempanrb; bertanya bila asn kementerian seorang pria punya istri asn di pemprov dki apabila pindah ibu kota apa solusinya? 
1nserttranstv; yuki kato harap pindahnya ibu kota tak merusak hutan kalimantan timur 
2002babys; ibu kota baru ibu kita kapan besanan? 
20detik; deal-deal politik dibalik pemindahan ibu kota baru 
20detik; duh. calon ibu kota baru punya masalah air bersih 
20detik; dwi andhika dan chika jessica tak khawatir ibu kota akan pindah 
20detik; ibu kota pindah, pemerataan ekonomi terjamin? 
20detik; ibu kota pindah, pevita pearce percaya lahan digunakan dengan bijak 
20detik; jika jakarta tak lagi menjadi ibu kota. 
20detik; mega soal ibu kota baru: tolong dilihat dengan baik dan jangka panjang 
20detik; ridwan kamil kaji pemindahan ibu kota jabar 
20detik; siap menyambut perpindahan ibu kota 
20detik; soal ibu kota baru, pakar ekonom: bentuk transformasi indonesia 
20detik; tokoh masyarakat setuju tegalluar jadi ibu kota baru jabar 
20gallantoarbi; kan udah dibilang, urusan papua akan selalu jadi urusan genting! lihat toh sekarang bagaimana jadinya? ini malah ribut ngurus pindahan ibu kota yg juga belum tentu banyak manfaatnya, dan parahnya, internet di papua jg malah di blokir. gak ngerti lagi lah #papuadigelapkan 
21sociopath; ingat ya nanti kalo di ibu kota baru taksi = angkot 
21stcenturybooi; kalo beneran bakal majalegka yang kepilih jadi ibukota jabar, bakal keren deh, mindset gw yang gak suka even sama kota gw sendiri mungkin bakal berubah jadi betah disini? idk either 
220999_yh marksandfeliks; nggak beb, jakarta ttp jadi pusat kota bisnis, sdgkan di kalimantan walaupun ibukota tpi bukan kota bisnis 
24pnotes mila_sukmadewi niessaayu; sama kaya "ibu kota" perbaiki, bukan ganti 
24pnotes; buat apa pindah ibu kota, kalau menyatukan ibu kita (besanan) jauh lebih aseekk aselole maemae 
26mil_ dmenfess; bahas kenapa ibu kota mau dipindah 
28selisa_ ayuyuriz nksthi; kalo bahasa ibu kota yg baru "gue banar ini syanak ai" 
2oooyejitzy imonstaxx; nanti ibu kota pindahkan ke meikarta? 
2c8bb6bb748a41c ernestprakasa; makan tuh ibu kota, sekalian sama kolamnya di bawa taikers 
2dibukab republikaonline soto106; ambil dulu anggaran pemindahan ibu kota seperti kalian memakai dana haji utk infrastruktur!!! menjabat kok nyusahin rakyat mulu!!! 
2maiqbal; pemindahan ibu kota tidak lengkap tanpa dibarengin pemindahan kokas 
2ndebenezer; kata gubernur lemhanas, ini loh nama ibu kota negara | kaltim post 
33_abah zaeffendy; ibu kota pindah ke papua biar adil 
33_abah; usul saya pak jae ibu kota mending pindah ke papua 
36bxyz; kejadian juga ibu kota pindah ke kalimantan 
399wul; istanbul sempat menjadi ibu kota turki yg kemudian dipindahkan ke kota ankara pada tahun 1923 
3maspratt; ingin menanggapi ibu kota pindah. tapi ya. :)) 
3maspratt; oke, kalo dari saya sih saya legowo aja ibu kota pindah. untuk kebaikan kan? tapi harapan saya, semoga kalo udah pindah nanti jawa khususnya jakarta ga dilupakan begitu saja 
3o12klm; ⠀⠀⠀ ⠀⠀⠀hingga empat belas tahun kemudian, ketika sang ayah pergi ke kota guna jual hasil bumi, ketika ibu tengah sibuk siapkan makan malam, mereka hilang diantara pepohonan rindang dibawah langit malam. ⠀⠀⠀ 
3diyanisa; daripada buat pindahin ibu kota mending buat beresin bpjs yg nombok, bayarin utang negara. uang yg dipake buat pindahan, bisa sangat bermanfaat buat beresin satu per satu mslh yg kalian timbulkan. semoga ga jd pindah!!! dimohon 
3diyanisa; intinya sih, gw ga setuju klo ibu kota dipindah. 
3diyanisa; klo dg alasan ini kepindahannya, ada kemungkinan suatu saat nanti ketika ibu kota yg baru mengalami kondisi yg sama spt ibu kota saat ini, ada yg bisa minta dipindahkan lg. *meski itu jg tergantung siapa yg jd pemimpinnya saat itu. 
3diyanisa; klo menurut gw sih, yg apalah artinya. bukan ibu kota yg harusnya dipindah, tp pusat bisnis, keuangan, jasa dll dipindahkan ke daerah lain. jkt cukup sbg ibu kota&pusat pemerintahan, sdgkan pusat² kegiatan lainnya, silakan dipindah ke daerah² lain. tp jangan sentral di jawa smua. 
46ayupermata; alhamdulillah .semoga betah kerasan di arab .jangan balik sebab monas bukan di ibu kota lagi. biar indonesia dipegang oleh bib @wagimandeep . saiya laskar nasbung 
49uspriyanto; bupati penajam optimistis ibu kota baru tingkatkan perekonomian warganya 
49uspriyanto; pemkab penajam meminta masukan ugm soal ibu kota baru 
4nn4_5u3z4nn; kang @ridwankamil punten. kang emil kan dulu pernah jadi walkot bandung. juga sdh susah payah membangun dan memajukan menjadikan bandung standard kota metropolitan. kenapa setelah jadi gubernur kemudian bilang bandung sdh tidak layak jadi ibukota? 
4y4nkz cintada17 imnida03; bikin ibu kota tandingan 
4aab3f115728491; ibu kota pindah/pemerintahanya yg pindah. apa cuman mobil esemka.piss 
4b1m4nyoe uwaisahmad79; hadeh. jakarta bukan ibukota pertama indonesia. kayak satu2nya aja jakarta sebagai ibukota. woi indonesia ini luas. gk melulu hanya ttg jakarta. dan jakarta bukanlah kota pertama berpredikat ibukota. 
4n_najib; bisakah ibukota baru indonesia dinamai kota nusa? @jokowi #ibukotapindah #ibukotabaru #ibukotapindahuntuksiapa #ibukotaindonesia #nusantara #indonesia 
4re_bie mohmahfudmd; tak usahlah sibuk pindah ibu kota jika bpjs saja masih belum diselesaikan defisitnya 
563ng murany16_; begini kalo kurang oksigen dan kurang jam terbang. aneh aneh aja tiap hari si psi ng. segala pin di ributin. gak ada hal yang lebih penting lagi apa. . komen mobil baru jae taek tuh sama pindah ibu kota di urusin . ngabisin dana lebih banyak. wuh dungu psi 
59guichenne; pindahkan ibu kota beserta presiden, menteri dan banser secepatnya ke kaltim. biar ngumpul semua di kota baru mereka #bubarkanbangser 
5a11yy88; selamat petang. sekedar saran kpd penguasa, bilamana ibu kota ri pindah ke pulau kalimantan, alangkah baiknya di tempatkn di tengah pulau kalimantan agar tdk terjadi kesenjangan sosial. 
63patus blackde15181003 jokowi; lu orang sibuk sama ibu kota tuh liat papua merdeka 
6961df9e4ab34c6 arie_ariana; dan agung podomoro sudah siap menyambut ibu kota negara yang baru. mantap. 
69sumarno; jangan lantaran semangat memindah kan ibu kota seolah2 kondisi papua terabaikan kasihan saudara kita disana hidup dalam suasana mencekam, juga para anggota tni dan polri yg menjadi korban, bisa2 papua yang pindah ibu kota negaranya seperti timor timur. #save papua 
6b797dac7a5b4e4 lisaamartatara3; maaf ga sempet nanti aja d urus nya lg fokus bikin maket dan set plant ibu kota baru .nanti saja klo dah terbentuk ibu kota baru baru saya tinjau .n ini bukan urusan saya tanya saja sama menko polhukam 
7390a6d8e088426 celebesid_ mochamadarip rinichan02; memangnya ekonomi cuma bergerak di ibu kota 
7390a6d8e088426 hnurwahid; kayaknya takut banget ibu kota pindah tad 
751b8f0bc9f14a8 ibrahimazzaini jokowi; lagi sibuk mindahin ibu kota katanya. 
76bims geloraco; apakah pemindahan ibu kota lebih penting dr pd papua? ayolah kebiasaan di demo gak nemuin rakyat nya !! cuma bisa baca dr berita bukan langsung nemuin !! #welovepapua #savepapuafornkri 
76_imen; jakarta yg jd ibu kota aja pandeglang termasuk kabupaten tertinggal, apa kabar kalo ibu kotanya pindah ke kaltim? @kominfopdglng @infopandeglang #ibukotabaru 
7us_________; ibu kota pindah ke deket balikpapan , kalo kamu balikankapan ? @machination13 
7bb65c3227f24a1 w_runturambi; sepertinya pak ridwan kamil sedang mencoba mengimbangi pemberitaan tentang pemindahan ibukota negara dengan pemindahan ibu kota jawa barat. padahal bandung itu gak akan tergantikan dengan kota mana pun. bandung adalah ikon jawa barat. bandung adalah kota bersejarah. 
818wijonarko; setuju pak anies, jakarta akan menggeliat dan bebas berkarya tanpa beban pemerintah, seiring dengan itu moga kualitas kesejahteraan warga nya makin meningkat. ibu kota pindah, ini harapan anies 
819uta tempodotco; mau dikritik juga nyatanya sama aja, terus die hardnya ngga terima dikritik. gitu gitu aja sampe ibu kota pindah lagi ke atlantis. 
8294diyah_ro; ibu kota boleh pindah kekaliman tapi jangan sampai balikan kemantan 
86asongan fadlizon; dgn adanya wacana pemindahan ibu kota waktunya kurang tepat. pikir kan lah keadaan rakyat kecil sprti kami. kalau bukan anda @prabowo @fadlizon @fahrihamzah lantas pada siapa kami hrs mengadu. #ingatmati 
87ghuroba fahrihamzah; bukan urusan saya. enakan proyek ibu kota baru 
884globalradio; global people! kemarin pak jokowi sudah resmi mengumumkan ibu kota negara pindah ke penajam paser utara dan sebagian kutai kartanegara, kalimantan timur nah kalo kamu pernah berapa kali pindah tempat tinggal? kasih tau @adit_insomnia @rama_nidji #pergipagi #jalanajadulu 
88risingcom; #rt @kompascom: negara yang mengakui yerusalem sebagai ibu kota israel akan bertambah, setelah presiden honduras, berencana meresmikan kantor diplomatik negaranya di kota suci itu. / #internasional 
88risingcom; #rt @kompascom: pemerintah menyiapkan uang muka sebesar rp 865 miliar untuk membangun infrastruktur dasar di ibu kota baru. setidaknya, rp 190 miliar untuk hunian. 
88risingcom; #rt @kompascom: ridwan kamil menjelaskan, penentuan lokasi baru ibu kota jawa barat terbuka untuk seluruh wilayah. / #regional 
88risingcom; sandiaga minta pemerintah kesampingkan urusan pindah ibu kota 
89radhitya ristahanana nikensabila_; lo bego,ibu kota pindah yg untung cukong cina,bego lo gk sadar indonesia lg di jajah. 
9020fbfm; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, tapi kamu jangn pindah ke hatimantan ya. @novanataprawira di #happymorningshow sampai jam 10 ntar 
91fatur; mobil esemka yg digembar-gemborkan gemborkan eh wuling dari cina yg diiklankan,sdm yg digemborkan eh pindahan ibu kota yg diiklankan,kilafah yg digemborkan eh papua ingin merdeka dibiarkan, dasar bambang 
94576214d320410 donadam68; sudah jelas semua nya. pantas berkeras mau pindah ibu kota. ternyata hanya menjadi pion. 
94576214d320410; pindah ibu kota ini jangan dibawa bukan barang pribadi. 
95lineee askmenfess; apa dampak dari pindahnya ibu kota terhadap kuyang-kuyang di kalimantan? 
9m2fuug2p0qobkb gunromli; pindah ibu kota jg pakai duit rakyat bung.!!! ngeles wae 
a32891315; e'hem ibu kota boleh saja pindah ke kalimantan, tapi cintamu gaboleh pindak ke mantan 
a32891315; e'hem ibu kota boleh saja pindah ke kalimantan, tapi cintamu gaboleh pindak ke mantan 
a911official; mau ibu kota pindah ke aceh juga tetap aja bisa ditarik garis lurus saepuloh! 
aamitham; ibu kota pindah ?.sangat di sayangkan pindah dalam keadaan yang kurang tepat.meninggalkan janji yang sebelumnya untuk menimbulkan beban ke presiden yang akan datang #pindahibukotauntuksiapa @rockygerung 
aandestya dsuperboy; ngapapa ibu kota pindah,yng pntng ibu kita besanan 
aarrabani mkomeliya jokowi; blomm saatny utk pindah ibu kota, karna bnyak hal yg blomm bsa di selesaikan skarang2 ini, masih bnyak pr yg harus di kerjakan olh pmerintah pusat, terutama keuangan negara, yg makin hari makin tinggi utk mmbayar bunga utang,,,, 
abaari7 pengelana1924; ibu kota dimana saja kalau aturan ilahi yaitu sistem islam diterapkan maka keberkahan akan datang dan sistem islam itu namanya khilafah. 
adariyono dahnilanzar; sulit,bang. mereka lebih mikirin mindahin ibu kota yg jelas ada duitnya smp trilyunan(meskipun hrs ngutang). hahaha. 
affzlfkr yongl4dy; masyarakat kalimantan mungkin pda sumpringah, seneng, ibu kota pindah ke kalimantan, ntar lama2 rumah kalean kegusur, hutan2 jadi beton bangunan. 
afaisal0902; ibu kota sudah resmi pindah ke kalimantan. hal lain yang perlu di resmikan juga adalah. ibuku, agar menjadi ibumu. ibumu, agar menjadi ibuku. dan kamu, agar menjadi ibu dari anak-anakku. 
ahh0880; masa utk dinner setelah mengharungi jam yg agak mengila di ibu kota + macam je tadi. no wonder ~~~ 
ahlansyah20 qorygore; gapapa lah. emang kalo ibu kota pindah bapa kota goyang 
akfelicia radioelshinta; semoga bener nih dibangun kota baru yg beneran “forest city” dan ga ganggu ekologi kalimantan. kebayang urban sprawl ga dlm bbrp thn setelah ibukota pindah?? 
akjailani85; ibu kota pindah ke kalimantan timur 
akenjiro kaesangp jokowi; ibu kota tidak apa-apa pindah kesana, jakarta nanti disebut saja bapak kota. 
alfannii1; jika ibu kota pindah? apakah hatiku juga berpindah? haha ngapain pindah punya tempat juga belum huehuehue 
alfaqih43601838; ibu kota udah mau di pindahin ke pulau sebrang, kamu gak ada niatan pindah 1 atap sama aku? #ibukotabaru #ibukotapindah 
alishaqy6 naoliviea; ada apa ibu kota.? "aku dimadu" mereka menikah dg kaltim. 
anaknegeri2011; dinilai aman sebagai ibu kota baru indonesia, kaltim ternyata diguncang gempa mei 2019 
anaknegeri2011; ibu kota pindah, netizen unggah meme monas 
anaknegeri2011; rawan gempa kok dipilih jadi ibu kota negara (?) 
andibendozt; 500 t cuy, dana buat bangun ibu kota. waw 
andiind42884464; #ibukotapindahuntuksiapa #ibukotapesanancukong “jika anies bersedia mundur dari kursi gubernur dki, dipastikan ibu kota ri tak jadi pindah” 
andrianus29 priyobudis; biar cepat pindah ibu kota 
antarabengkulu; menurut survei, ternyata 39,8 persen responden tidak setuju perpindahan ibu kota 
antarabengkulu; pemindahan ibu kota bukti jokowi seorang pemimpin yang mau keluar dari zona nyaman 
antarabengkulu; pengamat ingatkan ancaman deforestasi terkait pemindahan ibu kota 
antarasumsel; masyarakat gunung mas diminta hormati keputusan pemindahan ibu kota 
antarasumsel; menyusuri lokasi ibu kota baru 
anawawih; dalam peradaban dunia gw ajarkan indonesia yg pertama di dunia, dalam ibukota apabila pusat ekonomi di jabodetabek maka pilih 1 kota pusat pemerintahan yaitu tanggerang di green like ajarkan. 
aniepala kemensetnegri; rakyat kecil dan rayat pedesaan tidak bisa memenuhi kehidupannya dengan ibu kota baru. thn 2019 negar defisit rp 183,7 t, utang neraga rp 4.603,62 t, kekayaan negara rp 6.556 t bagai mana nasib kami ( saya tukang rongsok keliling) 
aniepala jokowi; prioritas ibu kota pindah ke kaltim memprioritaskan pembagian tender pembagunan kepada pengusaha yang mendukung nya sewaktu bapak menjadi capres, pedukung dari partai kedudukan / jabatan 
aoryzasativasw bnatawijaya andre_rosiade jokowi; nanti bakalan ada berita "aksi referendum papua di ibu kota ditunggangi oleh hti, fpi dan kelompok radikal." wkwkwk 
aoryzasativasw adeira78; duit rakyat cuma buat mindah2in ibu kota doang ya? 
aozhawa rayreign tvonenews; bukan ibu kotanya yang di pindahkan. tapi perusahaan2nya aja yang di pindahkan. kan lebih murah biayanya. kendaraan pribadi kurangi dan buat pajak wilayah daerah ibu kota setinggi tinggi. pasti yang kaya bakalan pindah. kalau yang kaya kali ya tetap aja bisa mampu bertahan hidup. 
aprambahan andre_rosiade mpah_4yank jokowi; ayo pak.blusukan di basis kemenangannya.tenangkan mereka. jangan sibuk bagi sertifikat atau pindah ibu kota 
ar2channel; berita harian pemindahan ibu kota terbaru hari ini - .baca artikelnya disini klik ==>> 
ar2channel; berita harian pemindahan ibu kota terbaru hari ini - kompas.baca artikelnya disini klik ==>> 
ar2channel; berita harian pemindahan ibu kota terbaru dan terlengkap - (ar2 channel).baca artikelnya disini klik ==>> 
ar2channel; ibu kota indonesia - wikipedia bahasa indonesia, ensiklopedia bebas (ar2 channel).baca artikelnya disini klik ==>> 
ar2channel; pemindahan ibu kota - (ar2 channel).baca artikelnya disini klik ==>> 
ar2channel; survei: mayoritas responden di jakarta tak setuju ibu kota pindah . ar2 channel.baca artikelnya disini klik ==>> 
ar2channel; survei: mayoritas responden di jakarta tak setuju ibu kota pindah .baca artikelnya disini klik ==>> 
arh19241; setelah proyek reklamasi di stop, agung podomoro dapat proyek baru jualan properti 700jt di ibu kota baru. ini kah yg mnjdikan rezim ngotot pindah ibu kota ? pindah ibu kota demi kepentingan bisnis para kapitalis ? laa hawla wa laa quwwata illa billah 
arz95563615 republikaonline; bangun gedung mewah, bangun saja dengan hutangmu. jika rakyat tuntut keadilan apa lagi yang kamu banggakan ? pindah ibu kota atau urus mega proyek bagai mandor. jika rakyat menuntut hak keadilan, apa yg kamu bangun hanya menjadi debu 
aratnasari__ karsomowidjojo miamodjaningrat safiranjalia; bangga akutuu pernah jd pegawai di kota yg jd calon ibukota. 
arealme_ chilli_pari; semoga buka cabang ditempat aku calon ibu kota baru,tapi bagian tengah antara balikpapan-samarinda 
arini97924784 ferdinandhaean2; pak anis selalu mikirin rakyat miskin nggak kayak luuu sama ahok atau sang maestro jokowi tiap bikin kebijakan pak anis selalu penuh gagasan tidak grusa grusu mirip yg sekarang mau mindahin ibu kota di tengah hutang yg membengkak dan papua yg memanas 
arisnawan82 saha_namina_ ridwankamil uusrsd saha_namina_ arisnawan82 ridwankamil; nyak sugan weh pangandaran dicor atawa di jieun ibu kota provinsi terapung. keren meureuuun. . 
arisnawan82; ibu kota jabar akan pindah, ini tiga kandidat kuat ibu kota baru jabar. . gubernur jawa barat ridwan kamil bersama dprd jabar sepakat untuk mengkaji wacana pemindahan pusat pemerintahan dan ibu kotaprovinsi jawa barat. . 
asale_ tribunnews tribunwow; lawong memindah ibu kota jakarta perkaranya adanya gubernur itu kok 
asale_; pindah tempat sekecil apapun itu saja butuh perlu kajian panjang. ehh. lakok iki mau pindah ibu kota kayak seperti selayaknya keong ajjeh 
asale_; sepi. paripurna soal surat ibu kota baru. jika dhitung scr manual pukul 10.58 wib, anggota yg hadir hanya sekitar 47 orang. artinya 513 anggota dpr tdk hadir. fakta 47 orang yg hadir, 413 bolos. selayaknya keputusan paripurna dpr ini tidaklah sah #maksa 
asianetidn; selain ibu kota baru, jokowi akan bangun kota metropolitan 
asj_braga25; baca juga: pemindahan ibu kota provinsi jabar ternyata juga dibahas di era ahergubernur jawa barat periode 2008-2013 dan 2013-2018 ahmad heryawan atau aher . 
asj_braga25; gubernur jawa barat (jabar) dua periode 2008-2013 dan 2013-2018 ahmad heryawan atau aher menyatakan tidak mempermasalahkan rencana pemindahan ibu kota . 
asj_braga25; ketua komisi iv dprd jawa barat (jabar) ali hasan mengkritisi rencana pemindahan rencana pemindahan ibu kota provinsi jawa barat dari kota bandung ke daerah . 
asj_braga25; rencana pemindahan ibu kota provinsi jawa barat (jabar) dari kota bandung ke daerah lain&amp; nbsp; juga sempat dibahas pada masa kepemimpinan gubernur jawa barat . 
asnasution13; fadli zon: pemindahan ibu kota batal jika fraksi di dpr tidak sepakat @kanaljabar 
asetyanto_ cnnindonesia; uu nya dulu beresin. jgn sampe @jokowi alesan gak baca kalo ada uu ibu kota negara. cc: @kaesangp 
ashofi18 detikcom; maklum sekarang kan bukan ibu kota lagi jadi mulai sekarang harus dibiasakan dengan mati lampu wkwkwkw. #matilampulagi #ibukotabaru #ibukotapesanancukong #jaemengkonfirmasikegagalannya 
asibghotallah; ibu kota pindah ke kalimantan, terus kapan ibumu dan ibuku jadi besan? 
at3chn1qu3; jokowi pindahkan ibu kota, fahri hamzah: mohon maaf pak, bukan begitu caranya #forumkaskus via @kaskus 
awchuz; jika saja @aniesbaswedan melanjutkan program kerja @basuki_btp dalam membenahi jakarta, sehingga jakarta menjadi kota yg indah, besih, teratur, tidak banjir, tidak jorok, niscaya presiden akan menunda pemindahan ibu kota untuk waktu yg lama. sayang, gabener hanya jago olah kata. 
awardana79 mardanialisera; hehehehe mendikbud pun ikut komentar masalah pindah ibu kota negeri segi lante betol lah apa kapasitas nya @kemdikbud_ri ikut nimbrung? tu urusin pendidikan yang kacau balau di rezim nya @jokowi ini 
awardana79 stevaniehuangg; negeri ini serasa tidak punya pemimpin lagi ketika rakyat sedang mencari dan meminta keadilan mala di sibuk kan dengan pindah ibu kota #welovepapua 
azainurrochim indosiarid liputan6dotcom; perpindahan ibu kota jakarta apakah tdk didahului dg amandemen uud '45 dan perubahan uu agar memiliki dasar hukum krn dpr ri representatif dr rakyat musti ikt memutuskan juga jangan diputuskan sepihak oleh pemerintah doang 
a_nasution81 ch_chotimah; jadi ibu kota ya skrg tmpt nya. 
a_nasution81 kompascom; nah.pindah ibu kota jabar. 
a_nasution81; usul boleh aja,yg ngusulin mungkin dia doankkl di setujui ntar dulu bos.keputusan udh di ambil ibu kota di kaltim,terima lah bos,gak terima,egp kata anggota dewan koalisi pemerintahini sbnrnya mslh nyali dri wacana yg telah ada sejak dl,pak jkwi top 
a_sant07 rmol_id; lumayan bu defisit nya bisa buat bangun ibu kota baru. 
a_widiyanie fannyhapsarii; judulnya pulang kampung ke ibu kota ya mba 
aa363738 iwanfals; kalo per 5 thn pindahan ibu tiri bang bukan ibu kota 
aahmadafauzi detikcom; papua jauh lbh penting dari ibu kota baru 
aalfebrian23 ustadtengkuzul; zul zuuul. soekarno bahkan penggagas pertama kali ibu kota pindah ke kalimantan 
aanmaul75761982; kalo jokowi ngebangkang pengen ibu kota pindah,dipastikan papua merdekakan diri dari indonesia.krn orng papua pasti lbh paham bahwa nantinya papua hdp nya + parah sengs ara.ibu kota pindah papua merdeka dari indonesia.jokowi jadi boneka komunis cina. 
aandrianto8 ustadtengkuzul; kayaknya mindahin ibu kota cuma proyek balas budi 
aank_jersey; presiden tetapkan penajam pasir utara dan kutai kartenagara ibu kota baru 
abaaah imosarema; istana & ibukota itu dua hal berbeda. kita blom tau implementasi dari ibu kota baru ini. meniru sy ini langkah berani. 
abadbzb; kalau katanya orang indonesia santuy-santuy, kenapa ibu kota baru nya ngga di pulau "selaw ae si" aja 
abadinurochman ustadtengkuzul; wkwkkwkw jadi ingat ,mngkin lu takut jika ibu kota pndah ke kalimantan ,karna lu ditolak warga dayak ya ,wkwkkw makanya jaga tu mulut zul 
abahafnan; saat keuangan negara hampir bangkrut kok malah bikin proyek pindahin ibu kota. #removebanser 
abahyoy yongl4dy; kalau dh begitu bagaimana . apa mau jadi pindah ibu kota . coba dikaji di aji lah . 
abammusaimidj rempah_ratus; bangka nya d kec mendo barat kab bangka. 30 menit arah k pangkalpinang, ibu kota prov kep bangka belitung. jd beli lada d pulau bangka kmrin bang 
abbasnasiruddin jung_in_5 maklambeturah; benar bro, gue gak ngerti. politik, kalau yg ngerti tu ya nonton wayang sambil ketawa, bagi2 sertifikat, besarin hutang, pindahin ibu kota, dan biarkan kerusuhan membesar di papua, semua dibakar, dan pendatang diusir, tni/polri dibunuh. 
abbasnasiruddin sy_haris; kalau pindah ibu kota pak? berapa persen yg setuju dan tak setuju? 
abbasnasiruddin; ini presidenku, mana presidenmu. ia masih bisa terpingkal-pingkal saat papua membara. karena baginya yang penting pindah ibu kota.!!! @budimandjatmiko 
abbyhernawan medcom_id metro_tv; goblok .masih bicara pindah ibu kota .urus dulu soal papua itu urgent . 
abcdaenuri; ibu kota dipindahkan mah sabodo lah dude, yang penting mah hati kamu ke aku jangan sampe pindah #bacotsantuy 
abdidillah_; tolong jokes bahasa nasional dirubah, monas dipindah pake pick up/truck/kapal, dan jokes yang lain tentang ibu kota pindah ditinggalkan saja ya. karena memang sudah norak dan tidak lucu lagi!!! 
abdillahfikri22 sourcandies_; ibu kota pindah ke desa penari 
abdillah_1453; ada apa dibalik rusuh papua dan pindah ibu kota ? siapa pemain utamanya? oleh : anton permana. (direktur executive forum musyawarah majelis bangsa indonesia). 
abdoel50333420 murany16_ sony86172074; pahamkan siapa yg menginkan pindah ibu kota. 
abdollsr20; pedalangan dengan tema "pindahnya ibu (ke) kota" sudah dimulai. banyak orang yang berdebat histeris dan berujung pertikaian. kalo dipikir-pikir buat apa coba? di pindah atau tidak juga gak ngefek. korupsi tetep jalan, mafia berkeliaran dan orang sok suci edan. 
abdurou79258754 ustadtengkuzul; togog pikir,pindah ibu kota,sama saja,seperti pindah kos2an.itulah daya otak si togog,nol,di dlm kepala g ada urat syaraf,hy otak nafsu birahi saja. 
abdulaz06787636 denayaprasida; pantesan dia @ustadtengkuzul gk bakalan bs ke ibu kota 
abdulazli3 detikcom detikfinance; ibu kota pindah aja org pada repot dan sewot bapak bapak aja pindah ke istri baru ga ada tuch.yg sewot 
abdulha04543929 _ninies_ yuliaariani1; pemindahan ibukota negara jangan dipaksakan biayanya untuk berhutang.kalau tdk bisa bayar malah nantinya ibu kota dikuasai yg memberi pinjeman. 
abdulha98226490; ngeri ya.yg ambisi mindah kan ibu kota tu. tanpa miker kasus papua kekmana. dimana nya letak nya itu ya. kek rt . 
abdulna38495265; kalimantan timur resmi dipilih presiden sebagai ibu kota baru 
abdulna38495265; presiden tegaskan pemindahan ibu kota baru tak bebankan apbn 
abdulsuyatno sandiuno; setuju om.cuma kalau tdk sekarang kapan lagi,sejak zaman pak karno wacana pemindahan ibu kota bergulir,akan tetapi semua tdk berani resiko.menunggu lahirnya pemimpin besar macam jokowi.untuk itu sebagai rakyat indonesia selayaknya apresiasi langkah berani jokowi . 
abdulahfz_ randomlolshit; mungkin krn dijkt yg msh ibu kota ini biasa blng org luar jkt. dari desa/kampung. jdi klo ibu kota di pindahin mungkin org ibu kota baru blng org jkt, org kampung. mungkin 
abdullah_pute; dalam pemindahan ibu kota pemerintah akan menyesuaikan dengan prosedur dan peraturan yang berlaku, oleh sebab itu pan nga usah memprovokasi #ibukotabaru #pemerintahtransparan 
abdullah_pute; tidak ada deal-deal politik dalam pemindahan ibu kota baru di kalimantan #ibukotabaru #dealjokowiprabowo 
abdurra36041876 masaryaduta; 94,7% asn menolak pemindahan ibu kota, jokowi abaikan aspirasi. sejak dicanangkan pindah ibu kota terus mendapat penolakan. tak sedikit pengamat, pengusaha, politisi dan praktisi hukum memberi pertimbangan agar pemindahan ibu kota dikaji secara mendalam. 
abdurra36041876; syarat pemindahan ibukota dari segi aturan hukum belum terpenuhi. menelusuri filosofi ibukota, maka jakarta adalah kota yang tidak tergantikan untuk sebuah ibukota. sebab sejarah panjang bangsa indonesia telah dirumuskan di jakarta oleh para founding father bangsa ini. @jokowi 
abdurra36041876; wapres sebut pemindahan ibu kota baru usulan, akan diputuskan bersama dpr 
abdussalambonde; tidak penting bagi saya perpindahan ibu kota negara, yang penting itu adalah mewujudkan keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia. #adulbonde21 
abdys14; knp jakarta gak di jadikan bapak kota aja, biar ada yg nafkahi ibu kota heheheh. 
abeck_venom teukudjohan atjehsultanate; tidak boleh ibu kota terlalu dekat dengan negeri laut negeri jiran. kita harus liat dari segala sikon. tau kan jalur pengiriman barang haram paling banyak dari mana. saya melihat dari segala kondisinya. 
abg_nonong; asli yang gw harapin dari pindahnya ibu kota cuma, jakarta kembali sehat dri orang2 yg madetin jakarta. #ibukotabaru 
abg_nonong; terlalu sibuk mengurus ibu kota pindah, tapi ibu pertiwi menangis. bagaimana saudara di timur, bendera bintang kejora dimana2 seolah ini bukan masalah besar? nkri berdarah:( #welovepapua 
abia15189310; ibu kota udh pindah ya? 
abibiprbw dethahanky; ada meeting pemindahan ibu kota dulu 
abidzarrabbani iwanfals; pemindahan ibu kota jelas memakan biaya yg sangat besar, cba kalo di shodakoh kan ke panti asuhan, fakir, dan untuk masyarakat indonesia yg tidak mampu mungkin pahala dari allah besar dan jadi penolong di akhirat. 
abirul idris_ahmad1 psi_id psi_jakarta; selamat bertugas pak idris. kami titipkan pengawasan pengelolaan kota jakarta kepadamu dan rekan2 dprd lainnya. semoga selalu amanah dan tidak tersangkut kasus korupsi. gw doain yg terbaik buat bapak ibu semua 
aboeyy; ibu kota baru, warisan yang harus diterima pemerintahan baru secara konsisten #forumkaskus via @kaskus 
aboy19192720; bener gak sih ibu kota mau pindah 
abumuhammadfaq1 abdurra36041876; prediksi prabowo indonesia bubar bukan tanpa alasan. papua rusuh. daerah lain cemburu ibu kota baru. potenai disitegrasi besar. masih ambisi pondahkan ibu kota? #tolakpindahibukota 
abumuhammadfaq1 abdurra36041876; tranding topik: #tolakpindahibukota pindah ibu kota bukan maunya rakyat tapi konglomerat? politik oligarki untuk kepentingan siapa? kenapa legislatif dan yudikatif diam saja? ada apa dengan negara ini? 
abumuhammadfaq1 ipanghambali76 gunromli aniesbaswedan; negara dalam bahaya disintegrasi. tapi pusat anggap spele. malah sibuk pindah ibu kota. ini membahayakan nkri. trending tagar: #tolakpindahibukota 
abumuhammadfaq1 ipanghambali76 matahatiini; negara dalam bahaya disintegrasi. tapi pusat anggap spele. malah sibuk pindah ibu kota. ini membahayakan nkri. trending tagar: #tolakpindahibukota 
abumuhammadfaq1 kata_hatiku88; papua makin panas tapi pusat seolah tidak terjadi apa-apa. ini bahaya bagi nkri. masih nafsu pindah ibu kota? trending tagar: #tolakpindahibukota 
abumuhammadfaq1 mardanialisera; negara dalam bahaya disintegrasi. tapi pusat anggap spele. malah sibuk pindah ibu kota. ini membahayakan nkri. trending tagar: #tolakpindahibukota 
abumuhammadfaq1 mrmarshall_rama; semoga ini tak terjadi di negeri ini. tapi jika ada yang otoriter, maksa dan bahkan pindah ibu kota tanda dasar hukum. bukan tak mungkin rakyat bergerak. jika parlemen tak berfungsi. #tolakpindahibukota 
abumuhammadfaq1 _ninies_; negara dalam bahaya disintegrasi. tapi pusat anggap spele. malah sibuk pindah ibu kota. ini membahayakan nkri. trending tagar: #tolakpindahibukota 
abumuhammadfaq1 _doncorleone78_; tranding topik: #tolakpindahibukota pindah ibu kota bukan maunya rakyat tapi konglomerat? politik oligarki untuk kepentingan siapa? kenapa legislatif dan yudikatif diam saja? ada apa dengan negara ini? 
abumuhammadfaq1 geloraco; jika pemerintah pusat anggap sepele soal papua dan malah sibuk ambisi pindah ibu kota. jangan salahkan sejarah jika megeri ini dirundung konflik makin dalam. selesaikan masalah papua dan hentikan ambisi pindahkan ibu kota. #tolakpindahibukota 
abumuhammadfaq1 hermana_t; utang besar tapi gaya mau pindah ibu kota. jual aset negara lagi? #tolakpindahibukota 
abumuhammadfaq1 hnurwahid tovna1; #tolakpindahibukota institute for development of economics and finance (indef), ada beberapa bukti konkret pemindahan ibu kota berakhir dengan kegagalan. lembaga negara kenapa diam? @dpr_ri @mprnews @humas_mkri @mahkamahagung @kpk_ri @puspen_tni 
abumuhammadfaq1 hnurwahid; #tolakpindahibukota institute for development of economics and finance (indef), ada beberapa bukti konkret pemindahan ibu kota berakhir dengan kegagalan. lembaga negara kenapa diam? @dpr_ri @mprnews @humas_mkri @mahkamahagung @kpk_ri @puspen_tni 
abumuhammadfaq1 kyyr44_; sibuk pindah ibu kota. untuk lari dari tanggung jawab dan untuk balas jasa pemodal aseng ? trending tagar: #tolakpindahibukota 
abumuhammadfaq1 republikaonline; tranding topik: #tolakpindahibukota pindah ibu kota bukan maunya rakyat tapi konglomerat? politik oligarki untuk kepentingan siapa? kenapa legislatif dan yudikatif diam saja? ada apa dengan negara ini? 
abumuhammadfaq1 republikaonline; tranding topik: #tolakpindahibukota pindah ibu kota bukan maunya rakyat tapi konglomerat? politik oligarki untuk kepentingan siapa? kenapa legislatif dan yudikatif diam saja? ada apa dengan negara ini? 
abumuhammadfaq1 rmol_id; kartu sakti ternyata tak sakti ? negara dalam bahaya disintegrasi. tapi pusat anggap spele. malah sibuk pindah ibu kota. ini membahayakan nkri. trending tagar: #tolakpindahibukota 
abumuhammadfaq1 vivanewscom; negara dalam bahaya disintegrasi. tapi pusat anggap spele. malah sibuk pindah ibu kota. ini membahayakan nkri. trending tagar: #tolakpindahibukota 
abumuhammadfaq1 vivanewscom; negara dalam bahaya disintegrasi. tapi pusat anggap spele. malah sibuk pindah ibu kota. ini membahayakan nkri. trending tagar: #tolakpindahibukota 
abumuhammadfaq1; #tolakpindahibukota institute for development of economics and finance (indef), ada beberapa bukti konkret pemindahan ibu kota berakhir dengan kegagalan. lembaga negara kenapa diam? @dpr_ri @mprnews @humas_mkri @mahkamahagung @kpk_ri @puspen_tni 
abumuhammadfaq1; fokus: #tolakpindahibukota segala yang melanggar uu kita tolak. pindah ibu kota tanpa payung hukum dan tanpa persetujuan dpr-mpr ri (wakil rakyat) itu pelanggaran konstitusi. bisa dimakzulkan! @dpr_ri @mprnews @humas_mkri @gerindra @official_pan @fpksdprri @bemui @pdemokrat 
abumuhammadfaq1; fokus: #tolakpindahibukota segala yang melanggar uu kita tolak. pindah ibu kota tanpa payung hukum dan tanpa persetujuan dpr-mpr ri (wakil rakyat) itu pelanggaran konstitusi. bisa dimakzulkan! @dpr_ri @mprnews @humas_mkri @gerindra @official_pan @fpksdprri @bemui @pdemokrat 
abumuhammadfaq1; keberkahan mulai dicabut satu persatu akibat rezim tak menghargai ulama? alih-alih pindah ibu kota malah papua membara. masih nafsu ambisi pindah ibu kota? #tolakpindahibukota 
abumuhammadfaq1; negara diambang bangkrut: 1. ada yg sibuk pindah ibu kota 2. ada yg sibuk bela ormas sendiri 3. ada yg lari tanggung jawab rakyat makin skeptis saja 
abumuhammadfaq1; pindah ibu kota tak penting. apalagi cuma bagi sertifikat. harusnya cepat ke papua redam kerusuhan di sana. #kalautaksanggupmundur 
abumuhammadfaq1; tranding topik: #tolakpindahibukota pindah ibu kota bukan kebetulan tapi agenda besar siapa? rakyat atau konglomerat? 
abumuhammadfaq1; yang menuntut merdeka bukan hanya papua. aceh pun konon siap-siap merdeka? sementara pusat mau pindah ibu kota? bubar lama-lama negara!!! #kalautaksanggupmundur 
abunasywa13; pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta 
abunasywa13; viral warga bentangkan bendera tauhid di gerbang "ibu kota baru" kaltim #benderatauhidpanjirasul #belakalimattauhid #belabenderatauhid 
aburajwaraisha diahismaya3 arlex_wu; slma ini sbg single mother aj ibu kota repot ngurusin anak2ny.klo ad bpk kota tmbah repot lg tar. 
abutogog msapunya; utang aja banyak mau pindah ibu kota, mau ngutang lagi? bayarnya pake apa? hahahahah . lucu juga ya #pindahibukotauntuksiapa 
abutogog vivacoid; emang jadi apa pindah ibu kota? nanti juga angin lalu kaya yang sudah-sudah 
abualifashihab; konon bintang kejora . berkibar di ibu kota? 
abuy12342 sandiuno; mas jangan terhasut dgn rencana pemindahan ibu kota negara, habis energi kita.itu hanya pengalihan issue pd saat pemerintah kesulitan mencari cara utk meningkatkan pertumbuhan dan perbaikan ekonomi 
aby24444228 tvonenews karniilyas; kenapa hanya mau pindahnya ibu kota yg jadi topik utama pemberitaan bukankah masalah papua lebih dahsyat untuk jadi kabar utama. sekedar bertanya 
abyalan1 panritakitta takviri; jika ibu kota pindah dengan sukses maka lo yg gagal amin 
abymanyuu jokowi; kurasa harus di pikirkan matang 2.kenapa klu klu tidak genting banget mengapa hrs pindah. apa kita semua tidak sedikitpun menghargai jerih payah orang 2 yang telah mendahului kita semua. ingat pak perpindahan ibu kota tidak semudah membalikan telapak tangan. 
abymanyuu; jikala terjadi pemindahan ibu kota. di kalimantan. hanguslah sejarah ibu kota jakarta yg sekian lama telah menguntungkan negara. bukannya di perbaiki malah di tinggalkan. 
abysaifuddin hermana_t; berarti bisa dikatakan papua tidak terlalu penting. . dan memang tidak terlalu penting. sehinga ibu kota baru lebih penting dari pada rakyatnya. 
abysaifuddin; ngurus pinda ibu kota duluh pak. nanti waktunya kapan2 saja ke paoua setelah semua sudah usai. baru ke papua pak. entahla dengan perasaan, hati, penglihatan, pendegaran, saat ini. yang terjadi. di papua saat in entah tidurnya nyenyak atau gk. entahlah. 
acengnasir; mengapa dengan kata "ibu"? ibu pertiwi ibu kota ibu jari ibu kandung ibu tiri ibu mertua ibu suri ibu apa lagi? 
acengnasir; terkait rencana pemindahan ibu kota, bagaimana tentang ini 
acenkmang diantyyasmin; kalau udh pindah ibu kota jakarta kemacetan tidak berkurang ya berarti situ yang bego 
acenkmang ustadtengkuzul; bukan membela china ustad ganteng cuma twitnya itu loh kalo emang china niat nyerang indonesia udh dr dulu kelles nyerang kirim rudal ke jakarta gak usah nunggu ibu kota pindah di kaltim, lagian kalo berani nyerang jg rakyat di nkri non syariah ini gak bakalan diam 
acep52207931; dari pada sibuk mikirin pindah ibu kota lebih baik urus dulu saudara kita di papua @presidenri 
achandrawwrr; semua pada ngomong ibu kota, apa ada yang memperdulikan papua? 
achildawn detikcom; hahahaha ta*****. coba kalo anis yang pindahin ibu kota. pasti sumpah serapah caci maki, beda lagi ceritanya. benar2 jaman edan! 
achmadmahbub3; kok gw biasa aja yaa ibu kota pindah kaya masih dijakarta aja ibu kota . mendingan juga bikin bapak kota aja !! biar kedengerannya 'waaah ada yg baru punya bapak kota' . trus nanti bisa nyusul deh anak sama cucu kota #ibukotapesanancukong 
achmadmuadz; ini papua gimana pak? bpjs serius jadi naik 2klai lipat? bapak serius ga sih? lah kok tanya saya? tiba2 pindah ibu kota #grasagrusu 
achmadnurulloh2; terserah ibu kota pindah kmana aja yg penting ibu mu merestui ku simple 
achmadsechu3 arlex_wu; aq sangat2 enegh dan miris klo liat brita di tv kok cm pemindahan ibu kota terus.!!!padahal adikku &klrgku sbgian yg di papua sedang tidak menentu nasibnya disana krn situasi yg mencekam.sedih klo liat para pemimpin kita pd bungkam soal papua. 
achmad_safikri; ibu kota pindah, anies incar kantor pemerintah jadi taman 
acih21634318 ustadtengkuzul shiva_nataraja3; tolol memang gratis, tapi jgn di borong jg kaleee. nefthink mulu, emang pindah ibu kota sm dgn pindah kost-an dah dipikirin smua kalee dari brbagai aspek. 
adaberita_; |. bank mandiri akan proaktif di ibu kota baru 
adaberita_; |. jokowi putuskan ibu kota pindah ke kaltim, ekspresi anies baswedan 
adaberita_; |. kominfo bantah isu liar ibu kota pindah karena usul pki 
adaberita_; |. pb hmi minta jokowi fokus lunasi janji politik, ketimbang pindah ibu kota 
adamlainara; maaf pa lagi sibuk kaji pindah ibu kota negara, dan papua lagi merana, jangan buat gara gara ya. 
adamlainara; sibuk kaji pindah ibu kota.! papua jadi merana, dimana pemerintah dan jajarannya. 
ade50881914; iko rame__ ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kamu jgn pindah ke hati mantan. 
adenursaadah nimalmaula24 ristajuan_; ngga nyambung banget antara membahas kelakuan dua ukhti jahanam kok ke masalah ibu kota, sakit hatimu jangan kau bawa sampai ke masalah karakter dua cabe-cabean ini dong. 
adezulkarnain25 msaid_didu jaktvcom; kami yakin, banyak masyarakat yang lagi mencari bukti "hubungan antara rencana/tujuan partai komunis tiongkok dengan pemindahan ibu kota" 
adelw20 magdalenaayesh1; salah satu solusi menata negara adalah pemindahan ibu kota. itu adalah tren positif apalagi melihat kondisi jakarta saat ini 
adelianasution8; daripada bingung mikirin ibu kota pindah mending mikirin gimana caranya ibu kamu bisa jadi ibu aku juga 
adeputera_; arya's bag: mengenal pulau kalimantan, ibu kota baru yang disa. 
adhambasa; ibu kota baru lagi ramai di perbincangkan. ibu kota lama mau di apain ? selingkuh nih bapak negara kayakx kwkwkwkwkw #ibukotabaru 
adhi70724512 k3muning_1 jokowi; mantap selamat untuk kaltim yang menjadi ibu kota negara ri 
adhipatiu bazrill; jangaaaaan ke ibu kota saja 
adhipatiu; ibu kota jabar akan di pindah ke kota kecil pamanukan di utara kabupaten subang 
adhityaratih; pemerintah bakal bangun mrt, lrt dan brt di ibu kota negara baru 
adicipta2 kaesangp mydko jokowi; lapoorr!!! indonesia makin tenggelam, semenjak pindah ibu kota 
adigunawantahir; ibu kota boleh saja baru, terus "statusmu" apa kabar??? #ibukotabaru 
adis57993591 fadlizon; jadi pindah klu ibu kota nya krn sudah d persiapkan semuanya. ada udang di balik bakwan. 
adisisw96726575 kandargalang; tambah hancur. semerawut negri ini.berarti pendidikan selama ini pemerintah baru tau tdk merata. jangan pendidikan di tmbh lagi menjadi alasan kepindahan ibu kota. 
adibramadani4; ibu kota boleh ke kalimantan, asal hati kamu jangan pindah kehatimantan 
adibrusydifikri sabillananda; ngaku nya sih dia anak ibu kota bangeeeet wkwkwk 
adiensyaputra; pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta | 
adifiansaputra; sdh 8 hari rusuh papua, tapi media sibuk dengan pindah ibu kota 
adiiiiit11; lemesin dlu jangan yang horor2 terus nih ada lagu ibu kota dengerin aja dulu #kkndidesapenari 
adijah27187976; pesut ibu kota. 
adipicit_144; ibu kota di batasi lautan aja bisa di tembus sama warga negara asing. apa jadi nya ya kalau ibu kota satu daratan dengan negara luar? #semogatogongberuntung #pindahibukotauntuksiapa #hutangmenumpukekonomiterpuruk izin nge twitt @jokowi 
adipurafan jokowi; holaa pak jo. @jokowi seruu juga sih kelihatannya, akan ide, ibu kota mau pindah. namun, sepertinya belakangan ini pak jo lupa. bahwa dijauh sana, masih ada rakyatmu yg minta dicariin solusi pak. yapp papua pak. dan masih juga ada beberapa hal yg seharusnya. 
adipurafan; fokuskan dulu akan beberapa masalah yg 'genting' yg seharusnya diselesaikan lebih dulu ? yaa, semoga saja bapak beserta semua yg punya peran andil untuk negara, bisa berpikiran demikian untuk menyelesaikan masalah yg ada, bukannya sibuk membuat wancana untuk pindahnya ibu kota. 
adipurafan; yapp kuakui, memindahkan ibu kota memang hal yg menarik apalagi ditanahku diborneo ini. menarik namun kurasa tidak untuk saat ini pak jo, @jokowi bukankah lebih baik atau mala sebaiknya, ketika kita semua berada difase ini, tenaga, uang serta pikiran kita, harus. 
adistraaa dektampu priyobudis; pak presiden yg terhormat,tlong prhtikan dulu sdr di papua ktimbng ibu kota baru.bs hncur nkri. 
aditlasri2 kompascom; suap cukong berkeliaran di dpr, pindah ibu kota itu kepentingan cukong. tidak ada manfaatnya buat rakyat. 
aditlasri2; sejahterakan rakyat dulu, setelahnya pindah ibu kota gak masalah. utang banyak sok sokan gaya, plinga-plingo. #tolakpindahibukota 
aditlasri2; ternyata pindah ibu kota cuma isu yg dibuat heboh, maksudnya untuk redam gejolak referendum papua? ketahuan sekarang pemimpin pemalas, karbitan media masa. terlalu bersandar ke media masa, tidak bisa kerja dungu lagi. 
adityabhaskaray maaaarthaaa; harus, soalnya bakal jd anak ibu kota. kan kalo disana ibu kotanya 1 pulau. kalo di sini kan enggak, ibu kota sama pulau jawa beda pulau 
adityabhaskaray maaaarthaaa; kenapa di ejek, karena kk punya tugas harus membuat mental matchie kuat sebelum jd anak ibu kota. ah gimana sih 
adityanaufal44; lagi musimnya mindahin ibu kota, gaada niatan mau mindahin letak geografis indonesia gtu biar aga ademan. 
adityarachmanh prfmnews dhiarpy; mungkin garagara mau pindah ibu kota ? 
adityarikop qorygore; ibu kota pindah, ibu kita besan besok #bacotsantuy 
adiwaswa1 ch_chotimah dwiyana_dkm; ya sama2 saya juga bisa pulang kampung lagi, mudah2an jkt setelah tdk jadi ibu kota biaya hidup jadi murah, hrg rumah murah dan pbb juga murah 
adiwaswa1 sahabatsaber; harap dimaklumi pak anies agak baper karena akan ditinggal ibu kota yg akan merantau ke kalimantan 
adiyantod; kkn desa penari. jadi penasaran. setidaknya mengalihkan perhatian netizen perihal pindahnya ibu kota. 
adiygung; lahan ibu kota baru milik prabowo subianto? ini kata gerindra 
adiygung; rocky gerung: jadi pemerintah ngekost, ibu kota ada ibu kostnya 
adjidjie; tong kagok cileupengna. hayang marindahkeun ibu kota bari teu boga duit pindahkeun sakalian nagarana.sok rek kakutub.apa rek ka bulan. 
adnanalfaridzi3 detikcom; dear netizen, ketimbang kalian mempertanyakan; dana darimana?hutan apa kabar? jakarta apa kabar? mau baca hasil kajian! it will be better if u check it by yourself rather than act like an idiot on the wall. search! tulisan sampe q&a mengenai pindahnya ibu kota udah banyak. c'mon 
adoelrohul aniesbaswedan dkijakarta; sono pindahin ibukota. jakarta tetap eksis di kancah dunia. ibu kota lo mah gk laku.jae 
adriansyah1115 qorygore; gapapa ibu kota pindah yg penting @qorygore tetap dihati #bacotsantuy 
adrianvrizki; kenapa ibu kota pindah? karena kini ibu pertiwi serasa ibu tiri! 
adul_81; daripada kalian nyinyir ributin ibu kota pindah,iuran bpjs naik,papua konflik semua konon katanya krna pemerintahan yg skrg. stop share yg memperkeruh keadaan!! mending dengerin suara emas anak soleh ini biar hati kalian adem. 
advokatlk micheladam20192; baru rencana akan memindahkan ibu kota, eee.papua minta referendum. bisa jadi letak ibu kota yg baru bukan lagi di tengah2 wilayah nkri #asengdirangkulrakyatdipukul #asengdirangkulrakyatdipukul 
adyriyadi16 hnurwahid jokowi; dunia politik sah2 sj saat kampanya tdk lisankan?,lagian ada yg salah dgn ibu kota pindah kekalimantan?,, yg salah itu jk ibu kita pindah kekali malang aplgi kali maling?!,,dgn pertimbangan mendasar kaltim dgn sgl aksesnya yg bagus,, bs pantau irian jy yg saat ini msh dihuni kkb 
adyatamapudja; ibu kota pindah.? kalimantan gersang ga niih #bacotsantuy 
adytiagumelar louxyaprl; jgn sedih dong, nanti louxy kan skrng jadi nak ibu kota :") 
aedkacrut; jk: jangan samakan pemindahan ibu kota dengan malaysia 
aerinbts jokowi; buat konser @bts_twt di manahan dong pak, pleasee kalau konsernya di ibu kota baru jauh dong, di jakarta aja jauh apalagi mau pindah ke kalimantan :( 
afandrim sandiuno; menurut saya progaram pemindahan ibu kota adalah program yang visioner mas, sampean sing tenang. semoga yang anda sampaikan di forum itu sudah dilakukan oleh pak @jokowi dan pemerintah. diakeih ndonga bae mas sandi. 
afandykikie summa_isme msaid_didu ichachasanofa; gak usah kau pikirin urgensinya,,,, tolol pindah ibu kota ko kepentingan cukong aseng,,,, 
afiardoafi sarahchair; hidup di ibu kota apakah sekejam itu? 
afianlucky; dulu denger ini “tentara ibu kota”. ada rasa wah.jakarta dengan metropolitannya. itu dulu 
afifaturhm; ibu kota telah dipindah ke kalimantan , tapi inget kamu jangan balik ke hati mantan dengerin aku nyanyi lagu ini biar inget !!! 
afkarsuyantobaz; disaat rakyaat masi kelaparan, yang sakit bingung biaya, eh pemerintaj mau pindakan ibu kota dengan anggaran luar biasa. #ibukotapesanancukong 
afriyandishelas diansaptr; ibu kota yg pindah jakarta tetep di situ 
afrizal10443721 andre_rosiade jokowi; apa papua sengaja di biarkan berkecamuk dan lepas dari nkri. dan urusan ibu kota baru mungkin lebih penting karena jatoh tempo ngontrak di dki dah habis 
afrizal10443721 atjehsultanate; aceh lah kalo boleh usul secara semua kota di sumatera sangat layak jadi ibu kota negara dan saya hanya reques aceh aja 
afrizal10443721 hendraarshavin andre_rosiade jokowi; mungkin juga hasil lepasan nya buat modal ibu kota baru 
afrizal10443721 jokowi; nah mending tu rusun buat kantor ibu kota baru aja jae. ngirit tuh kaga pake ngontrak ame pengembang. ntar nama pulau nya ganti aja pake nama ngapak island 
agam40967610; setelah ibu kota pindah nilai tanah dan bangunan di jakarta turun 
agasshi7 kingpurw4 aniesbaswedan; banser dan pemindahan ibu kota cuma pengalihan dari ketidak mampuan mengurus hal lain yg lebih penting. gaje si jae 
ageeeeee_ agusmagelangan; mas kalo ibu kota diganti, apakah ibu kota yg baru nanti adalah "ibu kota tiri" ? 
aghit14; tak apa apa bila ibu kota pindah ke kali mantan yang apa apa itu jika kamu pindah ke hati mantan. 
agilge24; papua bpjs ibu kota pindah hmm 
agipaqsa; ibu kota negara indonesia sekarang ini di jakarta di kelilingi oleh bogor depok tangerang bekasi di singkat (jabodetabek) lamun ibukota negara indonesia pindahna ka kalimantan di sekitar samarinda balikpapan tengarong penjah dan sekitarnya bisa d singkat sambalterongpedas wkwk 
agnesimoet3; baru pembukaan sengsaranya sudah berlipat2.banyak ide konyol yg dilontarkan. mulai dr pemindahan ibu kota dg dana ngutang, naik iuran bpjs. semua beban kembali ke rakyat.semakin kapitalis saja 
agoesmawardy; borneo, kami percaya padamu. pindah ibu kota bagian dari selamatkan bangsa dan menghargai nusantara sebagai sebuah bangsa yang sama rata dan sama rasa =========== kita semua tahu bahwa, pusat pemerintahan itu simbol. 
agribisnisunpar; fwi : calon ibu kota negara adalah provinsi paling “sengkarut” 
agribisnisunpar; peran swasta capai 81 persen dalam biayai pemindahan ibu kota, bakal jadi masalah di kaltim? 
agroindonesia; lahan ibu kota baru di konsesi hutan, menteri lhk: tidak ada ganti rugi lewat @agroindonesia 
agung050; emang ibu kota jadi pindah? 
agungbu95360123; @ridwankamil ingatkan @jokowi jangan sampai ibu kota baru mangkrak. #ibukotabaru #jokowi #pindahibukotauntuksiapa #netizen ayo dukung dan jangan biarkan proyrk besar yang akan di realisasikan mangkrak begitu saja. #milenial #pindahibukotauntuksiapa hormat @pancasiala 
agungharimu; ibu kota pindah, iuran bpjs harga naik. maunya apa pakde? 
agungrwb qorygore; ibu kota pindah bapa urang di tingal sorangan kitu #bacotsantuy 
agusahm09022005; infrastruktur yang perlu dibangun kaltim, sang ibu kota baru #bersamabangunnegeri #indonesiamaju #kaltim 
agusasnim; ini baru pemerintahan yg hebat.brrapa lagi hutang yg akan d bebankan kepada rakyat .dg ibu kota baruu 
agusher85521352 dennysiregar7 jokowi; ha ha .mau demo kek terserah .itu hakx anda psukan kain kafan . demo hanya ingin ibukota negara tdk pinda . itu kan hanya tkut bhwa gubernur junjunganx nyinyir lg . karena kota yg tadix di bangga2kan oleh junjungan sbgai gubernur ibu kota negara . eh di pinda 
agusherd budimandjatmiko; kata @d__oddhy . apa arti ibu kota baru jika bukan kamu yang jadi ibu dari anak-anakku 
agusmuhmunanda1 jokowi; setuju2 itu adil.ibu kota ada ditengah2 nusantara 
agussaliem; jokowi: biaya pemindahan ibu kota capai rp 466 triliun 
agussufendi; ini dia 3 calon ibu kota provinsi jawa barat pengganti bandung 
agustin43567593 ri_0o7; *yg di atas tetap jaga amanah di jakarta sampai 5 tahun *yg di bawah pegang jakarta hnya 2 tahun & ninģgalin jakarta yg bukan ibu kota lg 
agus_purwadi; semoga anggota dpr yth. bisa mikir lebih jauh dan hening, karena biaya rp 500 trilyun itu bisa untuk mensejahterkaan rakyat bawah dari pada hanya memiliki ibu kota negara yg baru 
agus_purwadi; waaoouw. ikuti jejak jokowi, ridwan kamil juga akan pindahkan ibu kota jawa barat 
agusari50167729 detikcom detikfinance; emank bandung ibu kota ya 
agusbrown_; dayak di pbb desak dilakukannya dialog pemindahan ibu kota negara ke kalimantan - tribun pontianak 
aguscha80032939; dialog di tahun 2025 anak kaltim: hai asal kalian dari mana.? anak jakarta: gue dari jakarta anak kaltim: o.dari daerah ya.? nyekakan lo.pindah ibu kota ke kaltim,jadi anak daerah sampai kaltim @tan_markonah @olivenadin @datuk_tamburin @tofagarislurus 
agusmamang3 tempodotco; apapun problemnya. yg penting pindah ibu kota :p 
agusriadi_23; @jokowi dan @kemkominfo mengapa pamer pembahasan ibu kota baru tapi akses tentang papua ditutup? inikah demokrasi indonesia? atau demokrasi versi anda? 
agusta_515 ustadtengkuzul; pertimbangan memindahkan ibu kota negara memang bukan soal ekonomi doel, tapi soal integritas. 
ahmad50432396 persija_jkt; woy bangun jangan mimpi terus.dah 2019 ibu kota dah pindah. 
ahmadalatif2 novembergadis fahrihamzah; mereka alasan pemerataan ekonomi,apa yakin betul ekonomi merata bila ibu kota pindah??atau jgn2 lbh susah lg krn nambah utang lg. 
ahmadab99000035; mungkin pindah ibu kota terinspirasi dari buku bacaannya yang mendunia. 
ahmadab99000035; ribet juga ya mindahin ibu kota 
ahmadarifudinh; ibu kota boleh pindah ke kalimantan tapi kamu tidak boleh pindah ke hatimantan #ibukotabaru 
ahmadcoli jokowi; rakyat mendukung pemerintahan jokowi utk pindah ibu kota karena jakarta sudah tidak sehat banyak fpi dan pks celana cingkrang bercadar bisa melakukan aksi terorisme dan bom bunuh diri kapan saja.hidup pemerintahan jokowi pemerintah tolong dibubarkan fpi dan pks militan terori 
ahmadfa00692779; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan,asalkan jangan kamu yang pindah ke mantan 
ahmadfa82127759; negara harus berkembang, ini nkri yg mempunyai otoritas sendiri, ciptakan kerukunan bukan kegaduan yang tidak pernah berujung, terkait perpindahan ibu kota baru mari kita cermati, efek positip dan negatifnya pasti ada. 
ahmadfa86317866 gunromli; bilang aja podomoroooos ngamuk krn reklamasi ditutup anies,. sampek buat proyek ibu kota baru. dan selalu menjadi rival anis. 
ahmadfadhliid metro_tv; tanpa kita duga-duga setelah terpilih kembali oh salah satunya pindahin ibu kota, lalu what's next? 
ahmadfecx; apa pengaruh pindahnya ibu kota? ga ada! tapi kalo jabatan lo yg dipindah tangan baru ngaruh 
ahmadju48016086; ketika khalifah ali bin abi thalib memindahkan ibu kota negara 
ahmadjuniorid; ibu kota boleh pindah ke kalimantan tapi kamu ga boleh pindah ke hati mantan!!! 
ahmadka17903846 liputan6dotcom; iuran naik,ibu kota pindah,mobil dinas ganti hebat pisan indonesia 
ahmadmuhibullah; yg di butuhkan skrg bukan perpindahan ibu kota. tpi kesejahteraan rakyat #pindahibukotauntuksiapa 
ahmadnormaulana; bicara pemindahan ibu kota, ini saran dan masukan megawati 
ahmadnormaulana; hal-hal yang perlu diketahui soal pemindahan ibu kota 
ahmadnormaulana; ibu kota baru indonesia di kaltim, provinsi yang punya banyak stadion 
ahmadryantomph; sah, ibu kota negara resmi pindah 
ahmadz53212727 dahnilanzar jokowi; bagi saya orang yang awam ini. dari pada mindah ibu kota dg biaya skitar 400 t. mending dana tersebut buat bayar utang yang sekitar 500 t. 
ahsankhilaln nugarislucu; ibu kota boleh pindah ke kalimantan. asalkan jgn kamu yg pindah ke hatimantan @nugarislucu 
ahwan31451996 whysosensi jokowi; ibu kota pindah jangan2 belanda sudah mengambil jakarta 
aidilahmadmt aiek_esthreem micheladamaja01; waah pajak mobil nggak sanggup bayar mulai beli 4 tahun yg lalu, dari pada nunggak angsuran lebih baik nunggak pajak,supaya dana pindah ibu kota nggak cukup 
aidulfa; setelah ibu kota pindah ke penajam-kutai, apakah akan masih relevan ungkapan "ibu kota lebih kejam daripada ibu tiri" ? 
aimanwitjaksono; penajam paser utara siap menjadi ibu kota ri - aiman 
aimanwitjaksono; sah! ibu kota ri pindah ke kaltim | menelisik ibu kota baru - aiman (1) 
aimanwitjaksono; terungkap! desain baru ibu kota ri | menelisik ibu kota baru - aiman (4) 
aimma_rahardjo; "udah lah mas ngga usah ngeributin pindahnya ibu kota, mending sini duduk, ngobrol sama ibunya anak-anakmu kelakakakakkwkwkw, eh karena tak kenal maka tak sayang jadi kenalan dulu mas (biar sayang), aku adalah istrimu di masa depan" 
ainunaalf ainunaalf criminalslaw; tapi kok aku ga pernah liat ya. dia gelagapan trs bilang karna kerja diluar kota gitu. tapi tetep aja masih ga percaya. trs aku sengaja ngobrol tentang telfon iseng kemaren sama temenku buat mancing masnya. masnya ngeliat sinis ke aku. trs aku ngajakin temenku pulang 
ainxusep prfmnews; ndek mindakn ibu.kota,,, nyaaa. nurutan atuh, da ameh manut ka c.boss. #hahahahkoploks #wawadukan 
aiprabani; mau pindah ibu kota. diciptakanlah satu cap alasan sapu jagat: jakarta sudah tidak layak; banjir, macet, polusi. padahal pesan jujurnya: jakarta di bawah anis kini, parah. targetnya: citra anis pudar. sekalipun nanti ibu kota tak jadi pindah, 
aisyah_sum; dalam pemindahan ibu kota pemerintah akan menyesuaikan dengan prosedur dan peraturan yang berlaku, oleh sebab itu pan nga usah memprovokasi #ibukotabaru #pemerintahtransparan 
aisyah_sum; tidak ada deal-deal politik dalam pemindahan ibu kota baru di kalimantan #ibukotabaru #dealjokowiprabowo 
aisyah_sum; tidak ada deal-deal politik dalam pemindahan ibu kota baru di kalimantan #ibukotabaru #dealjokowiprabowo 
aivansyahm; ini ikatan mahasiswa muhammadiyah (imm) di iain kendari heee. masih seperempatnya ini. pasca dialog publik soal pemindahan ibu kota nkri. jaya terus ikatanku. 
aiwilsyar; harapan n kenyataan,, realitas yg tidak teralisasi mobil esemka vs pemindahan ibu kota 
aizilfahriza; biaya pindah ibu kota rp 466 t, hanya 19% pakai uang negara 
ajengka79106471; pindah ibu kota bisa knp harus naikin bpjs? rezim pemalak, gak bisa kasih solusi yg ada hanya membebani rakyat. 
ajeng__cute16 biru_pecinta; biar lah.ibu kota ke kalimantan.asalkan hati ini ga balik kangen ke hatimantan 
ajeng__cute16; kirain cuma di twitter.di ig juga jd topik. gini nih.klo akun receh udeh mulai aktif lagi ngetwitt. iseng2 viral jng baper yess sm twittan gw.cuma buat lucu2an ajah di tengah polemik perpindahan ibu kota 
ajilagiaji; ibu kota main pindah pindah aja . ini anak aja blum gue temuin ama ibu nya pada sing sabar ya kalian . tetap semangat & sukses selalu 
ajirachmadi_ yraam_; pindah ke penajam aja sdah kmu. krja dsna bnyk ntar lgi wkwk udh jdi ibu kota tuh wkk cri tman dsna juga sekalian 
ajuna83257551 ruhutsitompul; kami seorang rakyat biasa, sebetulnya blm pas untuk saat ini. memindakan ibu kota dgn biaya yg sangat besar.alangkah baiknya kalo untuk saat ini kesejahteraan rakyat.membangun gedung2 sekolahan ,tempat2 peribadatan,jembatan ,jln2 diseluruh pelosok nkri. 
aka04522193 ferdinandhaean2 aniesbaswedan; sorry ya sebagai warga jakarta yg lagi seneng senengnya di jamannya anies karena public transport jadi bagus.mending kalian ngikut si jae pindah ke ibu kota baru.sapa tau disono disedian kolam lebih luas haha 
akbar64658622 kurawa sandiuno; ibu kota yang baru memang ok oc 
akbar64658622 sandiuno; ibu kota yg baru emang ok oc 
akbarelf pai_paii_; coz ahok setuju pindah ibu kota, ga kaya guburnur jkt58 yeah, yg lulusan phd amrik tp cm bs teori doang 
akbarrahul1 akbarrahul1 hwangjanimwife; washington dc yang jadi ibu kota pemerintah dan new york jadi ibu kota ekonominyaa 
akbarrahul1 hwangjanimwife; menurut ku ma bigel nggk karna indonesia keknya buat 2 ibu kota, yg pertama tu ibu kota pemerintahan yg di kalimantan dan ibu kota ekonomi yang dijakarta karna struktur ekonomi di jakarta tu udh bagus gitu aaa. sama kek negara maju lainnya contohnya amerika yg memiliki 2 ibu kota 
akhtarkeenan mardanialisera; yang nyambung tuh ibu kota pindah,emaknya provinsi ikutan pindah 
akidrusyaidi lightninghead_; same with our kota. we got ibu kota but not bapa kota. kesian kota kota lain takde bapak. 
akimchan7 hnurwahid saididu pksejahtera; pks dan kpk @kpk_ri harus awasi kemungkinan ada transaksi dlm pemilihan paser dan kk sbg ibu kota. 
aknabilfatih ariifrusydi; rusydi_ariif ( @ariifrusydi) tweeted: jadi tahu siapa yg inggin ibu kota baru? ( ) 
akoe1008 sumatragoldhunt hermana_t; asliii pd mingkem mrk, malah ributin pindah ibu kota, utk mngalihkn isu besar papua 
aksaramada; mudah ya mindahin ibu kota, padahal kan ada bapak kota dan anak-anaknya. bro tau engga ldr itu berat? jangan sampai nanti ada orang ketiga yang meu hancurin hubungan mereka, dan merusak masadepan anak-anaknya. benar engga bung @fiersabesari #satir #cerna_baik #jari_bijak 
akucahnjombang; trus klo misal kaltim udah jadi ibu kota, pasti apa apa surat menyurat dll lbh enak aja gtu 
akujiwan; din syamsuddin: penyampaian pemindahan ibu kota meremehkan masalah papua 
akulaki20 teddygusnaidi; pemindahan ibu kota. dan kasus novel. 
akuoraurusan; ibu kota jadi pindah ke kalimantan timur, begini 10 gambaran repotnya warga yang ikut sibuk beberes 
akusukaminumteh; masyarakat dayak paser sambut positif pemindahan ibu kota 
akusukaminumteh; pengusaha diminta dukung pemindahan ibu kota ke kaltim 
akuaku97793180 cnnindonesia; dari kemarin2 lipi selalu kontra, emg gak diajak utk ikut kajian pemindahan ibu kota kah? 
alghufron4 jokowi; alhamdulillah. makasih pak, semoga dengan kembalinya ibu kota ke kutai. indonesia modern kembali ke kedamaian masalampau 
al_firman_kun ustadtengkuzul; belanda aja mikir 1000x buat pasang ibu kota di kalimantan, jangan sampai mudah diserang sama inggris atau spanyol hadeeeh jaenudin nachiro, capek deh #ibukotapesanancukong 
al_muhsinin7; mau pindah ibu kota ke irak sekalian gk ngaruh buat gue. 
al_muhsinin7; urus ketidakadilan papua lebih dulu dari pada pindah ibu kota 
alangnaugie; doski hanya sange catatan sejarah "yang memindahkan ibu kota". tak ada studi yg dipublikasikan. ada aroma aneh mafia tanah bermain hebat. 
alasan99796430; pemindahan ibu kota negara, jadi isu strategis di p-rpjmd sulteng via @roimonang2017@gmail.com 
aldenbenny detikcom detikfinance; semuanya dipindah, sakarepmulah pak pak. urgensi pemerintah saat ini harusnya lebih kepada masyarakat orangnya bukan sekedar memindahkan kota. memindahkan 2 ibukota dalam waktu bersamaan bukan pemborosan namanya? bilang dana dari apbd/apbn itu emang duit siapa? terimakasih 
aldhen34014579 aniesbaswedan dinsosdki1; lucu liat kelakuan jokowi, semakin banyak prestasi gubernur membuat jokowi mantap pindahkan ibu kota. 
aldian06274164; hei.tadi baca berita,ibu kota bakal pindah ya? gapapa ibukota boleh pindah kamu? menetap lah. haha semangat kerjanya. 
aldianohadi selinnurriski; malas sel bawa markonah di ibu kota, cepet ngeluh. maklum biasa di tarik di jalan daendels 
aldiradiraaa; lagi dikamar mamah abis emam. 'alda, ibu kota jadi pindah ke kalimantan?' 'iya mah jadi' 'monas nya doang kan yang dipindahin?' *diem* *keluar kamar mamah* 
aldohaspa wildanadhitya27; ini bakal jadi maskot baru ibu kota, dan si manis jembatan ancol berubah nama so manis gadis jembatan desa 
aldohaspa; gapapa ibu kota pindah, yang penting ibu aku sama ibu kamu besanan. 
aldoaria mangodedyeah; pan eta dina beritana. administrasi berpindah. ibu kota tetap kota bandung secara simbolis. secara pemerintahan anu disebutkeun ku gubernur tea. bukan begitu? 
aldykusumaa gajooll; kkn nya di jkt aja, kan kota ku udh bukan ibukota jd desa sekarang 
aldyrmdhny; ibu kota pindah ke kalimantan timur mah bodo amet aku 
aldyyantoo1; trending topic on the week. 1. ibu kota negara yg akan pindah memakan anggaran 466 t (gatau nol nya brapa) wkwkwk 2. iuran bpjs mandiri naik 100% (mulanya 80k menjadi 160k) 3. revisi uu no. 13 ttg ketenagakerjaan whaaa. boleh saran?? #ga boleh!!! okee. #bpjsnaikphkmarak 
alen57914423 onemurtadha ustadtengkuzul; ibu kota klu udh pindah di tanah kalimantan org org yg panatik tdk bisa berbuat semau dia ngetah kan masa unjuk rasa bawa x ats nama agama nanti org suku dayak yg akn maju menghalau dia 
alen57914423 wahabislokal ustadtengkuzul; biar dia tdk bisa berkutik lgi kalau ibu kota pindah di kalimantan kerna org kalimantan garang garang kalau kehidupan nya di ganggu 
alenovsky agustyrodiahm 4nn4_5u3z4nn; wkwkwkwk pindah ibu kota ke hutan nanti gaji macam di hutan 
alex85648297 kompascom; jakarta udah tua kits butuh ibu kota baru 
alexgunadi8 firzahusain aniesbaswedan; anggarannya di buat transparan dong. utk apa saja itu 571t? bukannya anggaran thn 2018 juga masih bermasalah? @jokowi mindahin ibu kota 466t. @anisbaswedan memperbaiki saja sampai 571 t. 
alexgunadi8 sahabatsaber jokowi; intinya mereka yg ngotot mempermasalahkan perpindahan ibu kota. mereka lagi kejang" dgn infes tanah atau bangunan yg mereka punya. gitu lo @sandiuno tdk usah berbelit". anis ajukan perbaikan ibukota 517 t lo diem aja. 
alexgunadi8 ustadtengkuzul jokowi; ngak usah protes @ustadtengkuzul . buka kartu aja deh kenapa protes ibu kota pindah ke kalimantan lo adem panas. karena @ustadtengkuzul tdk di ijinkan menginjak kaki di bumi borneo. org rasis macam dia itu turun dari pesawat anak panah yg sambut nanti 
alexgunadi8 ustadtengkuzul; ngak usah nakut"in @ustadtengkuzul . buka kartu aja deh kenapa protes ibu kota pindah ke kalimantan. karena @ustadtengkuzul tdk di ijinkan menginjak kaki di bumi borneo. org rasis macam dia itu turun dari pesawat anak panah yg sambut nanti 
alexgunawann; kalimantan aja udah jadi ibu kota, masak ibu kamu belum jadi ibu kita. 
alexand17425170 alexand17425170 teddygusnaidi; sementara umat islam berkelahi perkara agama, china dan amerika serikat berebut papua. isu kemerdekaan papua semakin kuat di forum pbb, dn jongos sibuk ibu kota baru. klau kau tak bantu, kau dlm kolam saja ted.kami akan terus berjuang mempertahankan nkri termasuk papua! 
alexand17425170 fahrihamzah; saya sangat kawatir saudara kita papua, tak banyak di beritakan di dlm negeri, di luar negeri referendum papua begitu kencang dan dukungan internasional semakin kuat.saya kawatir papua lepas spt tim tim.sementara disini kita sibuk ibu kota baru, sibuk khilafah, hti, sibuk bpjs. 
alexand17425170; sementara umat islam berkelahi perkara agama, china dan amerika serikat berebut papua. isu kemerdekaan papua semakin kuat di forum pbb, dn cebong sibuk ibu kota baru, banser sibuk bubarin pengajian, anti khilafah.tinggal segelintir org berjuang mempertahankan nkri trmasuk papua? 
alexanderaljab1 demit_hunter; boleh nimbrung? tapi dengan pindahnya ibu kota ke kalimantan, bukan kah akan sangat meningkatkan kesejahteraan masyarakat di sana? ekonomi pasti akan meningkat, apa lagi jakarta ttp akan menjadi pusat perekonomian indonesia, bukannya hilang. lagi pula masih 2024, bukan besok 
alexanderlona3 andre_rosiade jokowi; papua bisa selesai urusan nya. tapi ibu kota sudah jelas harus pindah.jangan mengganggu kosentrasi pk jokowi 
alexandre_trg21 ipunglombok; buktinya film sexi killer keluar sebelum pilpres kan,cuma syg gk laku. terus hubungan nya papua/ibu kota dgn tweet anda ini apa? lagian gejolak di papua tsb kan krna hoax yg dibuat slh 1 kader partai oposisi,dn skrng sudah trsangka dan sudah nambah 1 lgi 
alexon68185234 fadlizon; krn esemka bersifat bisnis yg blm tentu laku keras pak. tp klo pembangunan ibu kota baru sprtnya lbh menguntungkan pemodal. alias tinggal nunggu bayaran. so. bisa jd tuh pak 
alfanids damara_ridho; mantaaap analisa yang sangat luas. apakah ada konspirasi dibalik pemindahan ibu kota ini 
alfatih14539 djanchoek; saya paham,,knp asn ga suka ibu kota negara pindah,, 
alfatih14539 mochamadarip; wartawan wartawan bisa aja dpt angel nya ( buat gabener dki sedih boleh,,pindah ibu kota itu pasti ) 
alfinadmy03 andihiyat; masih bisa lah tapi harus siap di bilang mantan artis ibu kota (¬_¬) 
alfinonanlohy _darkah; @jokowi pak jgn sibuk urus ibu kota dlu tapi urus kita punya sodara sodara di papua sana pak presiden #welovepapua #indonesiamaju #papuaadalahindonesia 
alfredfread; ibu kota boleh berpindah ke kalimantan, asal kamu jangan berpindah ke hati mantan 
alghozalyigo; mengejutkan !! babe ridwan saidi ngamuk, ternyata sriwijaya adalah keraj. lewat @youtube kalau tujuannya agar ibu kota negara tdk pindah, sebaiknya kakek ini tdk perlu bikin cerita ngawur kayak gitu @wagimandeep @itjen_kemdikbud 
algifari_zidane; ibu kota pindah, umak ojok pindah broo gae aku ae 
alhendri fahrihamzah; menurutku. memindahkan ibu kota adalah salah satu cara agar rakyat dan kpk kesulitan mendeteksi alur penggunaan hutang negara yang trilliunan rupiah dan juga uang pembiayaan infrastruktur yang menyimpang. 
alhendri gerindra; menurut saya. memindahkan ibu kota adalah salah satu cara agar kpk kesulitan mendeteksi alur penggunaan hutang negara yang trilliunan rupiah dan juga uang pembiayaan infrastruktur yang menyimpang, dimasa periode sebelumnya. salam waras. 
alhendri mardanialisera; menurut saya. memindahkan ibu kota adalah salah satu cara agar kpk kesulitan mendeteksi alur penggunaan hutang negara yang trilliunan rupiah dan juga uang pembiayaan infrastruktur yang menyimpang, dimasa periode sebelumnya. salam waras. 
alhendri sandiuno; menurutku. memindahkan ibu kota adalah salah satu cara agar rakyat dan kpk kesulitan mendeteksi alur penggunaan hutang negara yang trilliunan rupiah dan juga uang pembiayaan infrastruktur yang menyimpang. 
alialbari12; welcome to borneo land. menyambut ibu kota baru dengan alat musik yang keren ini :d #borneo #kalimantantimur #traditionalguitar #borneomusic #blackandwhite #blackandwhitephotography #fahrizalibrahimphotography 
alimunhakim19; ibu kota mau pindah ke kalimantan. tpi apakah hatimu juga mau pindah juga ke si mantan.?. 
alirachmatullah kurawa sahal_as; kaltim pernah kebanjiran besar, baru kena gempa, terjadi kebakaran hutan. lalu ibu kota dipindah kesana? cerdas sekali 
alisukri1; palestina kutuk honduras yang akui yerusalem ibu kota israel 
alie_kds detikcom; pak gubernurku . jenengan @ganjarpranowo enggak sekalian mindahin ibu kota jateng pak ? biar semarang fokus wisata , ekonomi dan bisnis hehehe 
alienmaher gadisde77301566 anonlokal; pindah ibu kota indonesia kehilangan identitas keasliannya. #jakartaindonesia 
alifcemblek; ibu kota boleh lah pindah ke kalimatan tapi kapan ibu kita besanan ? 
alifkotacahaya; di ibu kota baru, pemerintah akan sewa gedung dari swasta . 
alifkotacahaya; jokowi urus bpjs nyerah tapi mau pindahin ibu kota 
alifkotacahaya; pks | hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
alifkotacahaya; pns cemas pindah ke ibu kota baru, khawatir tak selengkap jakarta - viva 
alifianovitar jokowi; pak apa tidak lebih penting ngurusin tanah papua dulu daripada pemindahan ibu kota? miris banget ngeliat jasad jasad para tni polri yg kena anak panah pak. 
alihaqm dahnilanzar prabowo gerindra; pemindahan ibu kota bukan prioritas utama saat ini.dan saya yakini pak jokowi tau hal itu.lima tahun pemerintahannya ke depan hanya ada pembangunan phisik sarana dan prasarana dalam prosentase yang sangat minim.lalu apa.yang menjadi tujuan utama hanyalah nama dlm sejarah 
allaena___ kikakakikikaa; emang apa sih sebab ibu kota dipindah? 
allaena___ tanya2rl; perpindahan ibu kota 
almaricj; si nganu udah terbiasa gonta-ganti "ibu", jadi ga heran kalo dia ngebet banget pindahin ibu kota #ibukotabaru 
aloyhard2; agar pancasila lebih mendunia, ibu kota ri yang baru diberi nama pancasila 
alpiadewi; pemindahan ibu kota bakal ubah peta pasar otomotif 
alps_pijri ajenews; innalillahi dan yg mimpin malah sibuk ngomongin pindah ibu kota 
alumnussmkkd1; ibu kota baru, semua ganti baru kerak telur ganti sanggar , lo gue ganti , ikam ulun haaaa ehhh jer jakarta di gusur kaltim 
alvianmstfh; ibu kota kan udah baru, jadi skrng kamu mau ga jadi ibu untuk anak anak kita kelak uwuwuwu #ibukotabaru 
alviannovi shofwanmuis; ibu kota berarti tidak pernah di jawa. 
alvin_rhmwt piyapiyut_ alvin_rhmwt; oh iya ibu kota udah pindah yaa *lupaa 
alvingi97788268 qorygore; ibu kota boleh pindah ke kalimantan,asal kamu jangan pindah ke hatimantan #bacotsantuy 
alvinosepri; ibukota aja bisa berpaling ke kota lain. 
alvitonov; ibu kota pindah,monas pulang kampung!wkwk,,, #pindahibukotauntuksiapa #ibukotabaru 
alwatziqhtebil1 fahrihamzah; semua sibuk dgn ibu kota baru. 
amfawon; meski ibu kota pindah, anies gak yakin polusi di jakarta berkurang 
amal_alghozali jawapos; pengamat ki enak ngomong “ jangan, harus, mestinya, pokoke kudu”. dikira bulan depan sudah pindah ibu kota. 
amaldijoni kingpurw4; selamat kan papua pak anis jangan pindah ibu kota dulu #welovepapua 
amaldijoni mas__piyuuu aniesbaswedan; pertahankan papua nkri pak anis jangan pindah ibu kota dulu. 
amalia_1718; ini kenapa saya agak gimana" soal joke ibu kota pindah pffft 
amaliaaaaprtw; gapapa ibu kota baru, yang penting kalo pepsos/tb 5/5 taun depan ke indonesia konsernya tetep dijakarta yaaaa #ibukotabaru 
amannucup; "ibu kota pindah" bener2 nutupin semua isu sekarang maupun yang sempet panas kemarin. 
amarsaifudin; keras! din syamsuddin kritik pemerintahan jokowi, 'sudahlah, urus papua dulu, jangan ibu kota, apalagi enggak punya uang juga' - - kritik keras disampaikan ketua dewan pe lewat @riausky 
amatchak; yang akan terjadi jika pemerintah memendakan ibu kota ke kalimantan adalaheksploitasi hutan besar besaran untuk tempat tempat pemukiman baru,dan hidup orang utan akan terancam,sekiranya perlu di pertimbangkan kembali #saveoranghutan 
amaulan71532876 republikaonline; pak presidennya lagi repot ngurusin ibu kota 
amien4312 yusuf_dumdum; kalo benahi jakarta abis 571t, terus bangun ibu kota di kalimantan abis berapa ya??? mohon info. 
amilatulisna; kira-kira apakah wajah jakarta bakal berubah usai ibu kota dipindahkan? #purplecarpet #kiranrathod #wajahkesayanganhamba #jakartanakal #bakalegit 
amirh27; emezing pokoke,mantap,cakep, joss dah goodbener jkt mantap pemimpinnya, maju kotanya, bahagia warganya, nyungseb hatersnya, ibu kota pindah ke kaltim, anies baswedan akan "sulap" gedung pemerintahan 
amirh27; mun disunda mah disebutna "tuturut munding" ______ pdip pertanyakan urgensi ridwan kamil pindah ibu kota jabar 
amirhasanr1; sang pujangga mungkin tak lagi bertahta hingga tak bisa merangkai kata terindahnya sebagai salam perpisahan. ibu kota pindah ke kalimantan timur, menggantikan jakarta 
amirmac85619821; alhamdulillah,selamat buat provinsi kalimantan timur sebagai ibu kota negara kita yang baru,lebih khusus buat kab.penajem paser utara dan kab.kutai kartanegara (tenggarong).!!! 
amiroel_moekmin; ibu kota pindah di kalimantan? kasian jakarta di tinggal pas lagi sayang sayangnya. aowkaowkaowk. 
amli_anugerah; iya halo.kenapa ?? mau mindahin ibu kota ke kalimantan ? ok.silahkan aja siy. gimana ? apa ada opsi ke balikpapan ? yaaaa ga apa2 jugalah kalo memang pada mau di balikpapan, asal jangan balikkemantan aja 
ammanlobrozemen qorygore; mao ibu kota pindah kalo kita gak kerja tetep aja missqueen. klo di kritik dikit langsung goyang dasar. #tetepsantuy #bacotansantuy 
amorranah12 yusuf_dumdum; itu wajar2 aja karena jakarta itu kota besar ,ibu kota indoensia,karena jakarta itu luas dan dari dulu sembraut dan macet,banjir,dan perlu kerja super keras dan butuh dana besar,loe kira jakarta itu sebesar kampung cebong ,,hahahahhahahaha 
amorranah12; ide pemindahan ibu kota itu adalah ide yg mustahil dan gila, tanpa melihat dan mengkaji kemampuan finansial negara dan rakyat,,ide yg mustahil 
amorranah12; mpr majelis pemusyawaratan rakyat,,, jika mpr tidak setuju ibu kota pindah ,ya tidak boleh di pindahkan ibu kota,,jika di paksakan itu melanggar uud 45,, 
amrana_0909; pupr: pembangunan ibu kota baru dibagi tiga tahap lewat @po_st 
amran_wartawan; penetapan ibu kota negara republik indonesia 
amran_wartawan; perlu sdm berkualitas dalam pembangunan ibu kota ri 
amrullahhamid6 dennysiregar7 jokowi; ibu kota dipindahkan karena takut demo ya den. 
amrullahhamid6; daripada bicara tentang pindah ibu kota, lebih berpikir dan bertindak tentang solusi terbaik untuk papua yang sedang bergolak. 
amrunanas; semoga saja hangatnya isu pergantian ibu kota tidak berbanding lurus dengan pergantian ibu bapak 
amtrisno7 jokowi; membangun ibu kota baru itu sangat mudah. yg susah mikirkan kami masarakat yg lemah 
amtrisno7 jokowi; perubahan jaman pak joko mantap,belum sempat jabatan tangan sama kita ibu kota udah bisa pindah. 
an99a_m4rl3nta vinny_cj hdouboegiez; oalah, untung kamu udh insaf vin oh gitu, jadi btp ini punya tim sendiri ya untuk bikin kajian", trus sekarang hasil kajiannya mau dipake untuk pemindahan ibu kota? 
anhan96593462 bantensarerea; kenapa pindah ibu kota, presiden nya saja yg dipindahkan ke solo , beres dah masaalah urusan negri ini 
ansetiya; ibu kota pindah ke kalimantan trus kamu gimana? udah pindah belum, dari hati mantan? 
analaela3; estimasi pindah ibu kota mencapai 466t pantes insentif kga cair2 
anakban36422279 merdekadotcom; jkt tetap ibu kota gk bakalan brubah 
anakbaranusa; 3 negara 2 ibu kota 
anakbaranusa; ibu kota baru bisa terancam mangkrak jika tak rampung 2024 
anakbaranusa; ibu kota negara pindah ke kaltim, status otonomi khusus dki ? 
anakbaranusa; istana tegaskan pemindahan ibu kota berdasarkan kajian, bukan kesepakatan dengan prabowo 
anakbaranusa; pemindahan ibu kota berdasarkan kajian, bukan kesepakatan dengan prabowo 
anakbaranusa; soal lahan ibu kota baru, istana: katanya sih bukan punya prabowo lagi 
anakgangmurai; ga papa kalau ibu kota pindah ke kalimantan, yang penting ibu kita besanan 
anaklolina bangzul_1988; anis benahi ibu kota? @ekowboy2 bangun woyy dari mimpi basahmu,. 
anaknkri1 vivacoid; memang pindah ibu kota kayak angkat koper doang? pns sekarang mungkin sudah pada pensiun kalau ibu kota baru sudah siap. 
anaknegeriasli; alasan pembangunan jalur ka cepat rute ibukota negara (jakarta) dan ibukota jawa barat (bandung) agar antara kedua kota besar tersebut punya moda transportasi yg representatif tp skrg dua buah ibu kota itu malah mau di pindah kan borokokok !!! 
anak_perantau_ musniumar; anda dan sebagian rakyat di jakarta akan menempati daerah itu dgn gubahan nama "bapak kota" kalau ibukota sudah gak sanggup makanya pindah. 
anak_perantau_; i-tsing mencatat letak ibu kota sriwijaya. biksu tiongkok ini memberi petunjuk di mana letak ibu kota sriwijaya yang menjadi perdebatan. coba bung @vasco_ruseimy baca buku i tsing ini. 
anak_perantau_; saat ini letak kakek ridwan saidi blg fiktif. pusat kedatuan sriwijaya masih menjadi persoalan.kemungkinan juga ibu kota sriwijaya di masa itu berpindah pindah. sarjana belanda, j.l. moens menduga sriwijaya berpusat di kedah dan pindah ke muara takus jambi dan palembang. 
analisadaily; calon ibu kota negara berada pada zona rendah ancaman bencana 
analisadaily; calon ibu kota negara berada pada zona rendah ancaman bencana via @analisadaily 
anandolikum candrarizal1978 kompascom raden_atmadja; iya strateginya lagi sibuk mindahin ibu kota.wkwkwkkw 
anangnursyam; rame anggaran yg di butuhkan pemindahan ibu kota. sama anggaran yg di butuhkan pak gubernur dki jakarta. kalau saya. punya anggaran segitu. mau bangun kota santri. hehehe. hebat kaaan. 
anangwa62273409; ibu kota boleh pindah.tpi jangan kamunya ea. 
anantatarigan7 jokowi; smg semua proses pemindahan ibu kota tidak mengalami kendala yg berarti dan pembangunan indonesia sentris semakin lancar. 
anasnie; jangan sampai lebih semangat ngomongin ibu kota tapi ibu sendiri jarang diajak ngomong 
anassokha mn_aliakbar tocakempong; mas dipending dulu saja yaa. buat ibu kota baru sponsornya aja masih surv. 
ancodoank kompascom; pantes ajah jokowi pengen pindahin ibu kota. lebih gampang drpd ngurus gabener 
ancodoank; @jokowi lag sibuk mindahin ibu kota. tp lupa nyalain signal di papua. pertama internet, lalu sms n tlp. kami susah komunikasi dgn keluarga. 
andeerakemal; nggak cuma ibu kota yang pindah, perasaan dia juga pindah ke yang lain. 
andiabbas_; mumpung ibukota ri pindah, ayo prov, kab/kota yg mau pindah.sekarang adalah saat yg tepat. 
andidarmawan80 _pi2ng; seperti apa yg dimaksudken oleh bro @_pi2ng, mengenai publik dibukakan akses informasi dan perdebatan soal ibu kota.? lha wong dokumen kajian sbg dasar pembangunan ibu kota saja tak pernah jelas muncul. 
andidarmawan80; mayan buat nambahin ongkos pindahan ibu kota. *ikut2an bego 
andigolput; ibu kota pindah. ??? jangan-jangan untuk bayar utang. 
andimariaa; emg kalo jd ibu kota harus punya monas ya? #ibukotabaru 
andipitopang itu_dodif jokowi; sibuk membuat opini, pindah ibu kota. 
andiwic40240192 sintakayaknyaa; terserah ibu kota pindah ke kalimantan, asal hati jangan pindah ke hatimantan 
andi_m_kasim; berita pagi ini msh tntang papua dmn pemerintah belum bisa mengidentifikasi problem papua, disatu sisi pak presiden dan pembantunya msih sibuk dgn pemindahan ibu kota. 
andi_yusri_; @jokowi itu tidak paham daerah yg di tunjuk sebagai calon ibu kota baru rakyat di luar calon ibu kota baru tidak akan merasakan dampaknya pemindahan itu lalu siapa yg untung??? 
andi_yusri_; memindahkan ibu kota ke kaltim adalah peluang besar menguasai negara mengapa bu mega ngotot ingin tetap sebagai ketua??? dan ahok siap jadi menteri mendengar kabar calon ibu kotanya kaltim??? 
andi_yusri_; strategi luar biasa reklamasi tergangganggu ahok di penjara mega tetap ketua ibu kota pindah ke kaltim pas banget itu puaass!!! rencana ke 3 muncul secara tiba-tiba semenjak reklamasi tergangganggu 
andiammulia3 mardanialisera; pastikan saja pemindahan ibu kota di tunda"!!! dan nanti kita bicarakan pada hut ri yang ke 100 tahun mereka" dan juga pastika dulu bahwa sungguh idiologi,uud 45,ekonomi dan teritorial nkri sungguh2 berdaulat"!!! 
andiammulia3 w_runturambi andirac88156352; nah kalo pindah itu yang betul" tetapi syarat ibu kota jabar sebaiknya bernuangsa pantai. 
andiammulia3; yang cantik itu. ; jakarta jadi ibu kota negara ri dan yang di kalimantan jadi ibu kota pemerintahan ri yang setuju di like" dan yang setuju sekali rt" 
andikablj; selamat pagi . apa tanggapan kalian dengan pemintahan ibu kota ??? . . salam #akupsi #solidaritasindonesia #suaramilenial #syekhermania ##like4likes #likeforfollow #likeme #likelike #like4follow #liker 
andikatedja; nanti kalo udah pindah ibu kota: permen rp.1000** **berlaku kajabodetabek 
andikadodi_; kangen maen ke ibu kota neh 
andikadodi_; oh jakarta udah bukan ibu kota lagi ya, lupa gw anying 
andikopratama69; ibu kota indonesia beneran jadi pindah? terus ibu kamu sekluarga kapan ada rencana kerumah? 
andin_mr rumbunisme; umaaa murah banar apam ibu kota 
andinilv dsuperboy; nasi padang nya nutupin indonesia bukan hanya ibu kota, jadinya republik nasi padang 
andipra99652714 na_dirs; konteks beda. alasanyapun beda coba simak aja alasannya pak presiden ketika berpidato ?? kalau lebih jelas lagi coba cari alasan dan kondisi pada saat ali memindahkan ibu kota kemudian di bandingkan dengan alasan sekarang memindahkan ibu kota.? 
andreaja15 hilmi28; jangan bersedih anak ku, walaupun ibu (kota) mu ini akan pindah, namun kasih dan sayangnya untuk kita semua, kwkwkwkw, jangan baper oiii 
andrebutarnih; kalau misalnya ditanya ibu kota indonesia siapa, jawabnya masih dki jakarta atau penajam paser utara dan kukar? 
andrerere08; #ibukotabaru #anakkotabaru nanti setelah kalimantan timur resmi menjadi ibu kota baru maka jakarta juga akan menyandang gelar baru sebagai anak kota baru 
andreahmad11 vivacoid; buat dana talangan dulu.ibu kota ga usah pindah?! jgn bebankan pd rakyat. mengatasi masalh timbul masalah baru! bijak jgn demi gengsi punya ibu kota baru ekonomi rakyat terpuruk! percuma.bisa picu kepanikan masal! 
andreasardani; ibu kota akan pindah. terus kapan. ibu kita akan besanan? 
andrehehanussa; ibukota baru adalah kota kebanggaan rakyat indonesia dengan strategi dan kesepakatan politik yg mempersatukan kemampuan intelektualisme budaya nusantara menjadi harapan bersama #ibukotabaru #ibukotapindahuntuksiapa 
andrehehanussa; saya membayangkan ibukota baru ini sebagai kota terlengkap dari sisi keamanan kelestarian hutan, kekuatan signal dan trend masa depan melebihi kota kota pemerintahan didunia paling ngga melebihi kelengkapan fasilitas singapore dan kl #pindahibukotauntuksiapa #ibukotabaru 
andri8376; wkwkwkwkwk belom aja pindahan ibu kota.ini ada lagi angsuran bpjs naik 100% wkwwk welcome to +62 #pindahibukotauntuksiapa #hilangnyahargadiribangsa #bpjs_oramutu #bpjsnaikphkmarak #bpjs #ketahuanbelangnya #hidupmakinsusah 
andriathoillah; presiden engga ngajak diskusi lembaga-lembaga negara lain soal pemindahan ibu kota? wajar. ini kan kerajaan, bukan republik. 
andrimlz jokowi; pak @jokowi kalo ibu kota negara jadi pindah. gubernur @aniesbaswedan selaku gubernur ibu kota negara tolong d bawa juga yaaah. 
andrisupriyan18 hnurwahid jokowi; kalau mau punya tinggalan bikin proyek cegah banjir dan macet dijakarta aja pak, akan diingat oleh rakyat, selesain dulu masalah dijakarta jangan mindah ibu kota sebagai tinggalan. 
andriansenoo; todei ihsg ijo, tapi kenapa properti masih banyak yg nyungsep ya, adakah hubungannya dengan isu pemindahan ibu kota? 
andrianzul nephilaxmus kpk_ri; kenapa mau pindah ibu kota. rakyat dki gak percaya lagi ma preciden 
andrieherlina ch_chotimah; agree! kalo ahok yg jd gub maka ibu kota dipstikan tetep di jkt krn dibawah kepemimpinan ahok, jkt pasti akan ditata, diatur dan diperbaiki, bkn di biarkan tak tentu arah sprt skrg, wagub aja dibiarkan vacan 2th. 
andrillai; jokowi bersama ibu negara iriana blusukan ke pasar pagi kota pangkal pinang untuk meninjau rehabilitasi pasar dan bertemu dengan para pedangan dan pengunjung pasar. #2019jokowikyaimaruf 
andriydreamer kingpurw4 ramadan50971783; masalah masih ade, ngomongin piala dunia dan pemindahan ibu kota jangan mau di alihkan isu 
andronikusk; jauh-jauh meninggalkan ibu kota, eh ibu kotanya pindah. 
andyjuliyanto22; kementerian pupr mulai garap pemenuhan kebutuhan air bersih di ibu kota baru - @jokowi - @jokowiappid - @kemenpu 
andyjuliyanto22; pemerintah bakal bangun mrt, lrt dan brt di ibu kota negara baru cc - @jokowi - @jokowiappid 
andylahagu; andai propinsi " bogor raya " terbentuk.saya sangat menyarankan kalo ibukota propinsi berada di kota sukabumi .alasan saya karena kalo ibukota nya di kota bogor udah sangat pada dan panas beda dengan kota sukabumi yg relatif penduduknya gak padat & berudara sejuk @ridwankamil 
andyyueyu; yg tdk setuju dgn pemindahan ibu kota negara org2 itu mulu . mreka lg.mreka lg 
anekomiyamoto27 ayajkt48_; meninjau ibu kota.baru. 
anfziiah; ibu kota pindah ibu kita besanan kuy 
angel50879969; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan asal kamu ga pindah ke hati mantan:) 
angelika_alika; 7 makanan khas dari ibu kota baru di kalimantan timur 
angellofritz billray2019 fagtng; pak jokowi lagi sibuk pindahin ibu kota.sabar ya 
anggaabimanyu; pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta | 
anggadwi_cahyo afinahurin26; yah berarti merek menjadi warga ibu kota sebentar lagi. terlalu dini pindah ibu kota 
anggarl3; saya sangat setuju dengan ini tapi saya juga kuatir akan 1 hal. ia, itu adalah hutan kalimantan. saya pikir hutan kalimantan akan terancam jika ibu kota dipindahkan. @matanajwa @jokowi @metro_tv @indonesia 
anggariski_14; indonesia pindah ibukota ke kaltim, gubernur jabar juga punya angan-angan memindah ibukotanya dari bandung ke kota lainnya. diy nek meh melu-melu yo oleh kok, pindah ibukota ke wates misale 
angga_reza09; pemerintah harusnya lebih bijak dalam mengambil sebuah keputusan.selesaikan dulu masalah di papua dengan baik,supaya papua bisa aman terkendali. jangan malah menyibukan diri membangun opini memindahkan ibu kota. #indonesiasejahtera 
anggaaaaa7 qorygore; yaa karna indonesia adalah negaraa paling santuy bang sangking santuy nya ibu kota di pindahinn.surss 
anggialwik; tidak harus kaya untuk berbagi @orangpriboemi, tidak harus kuat untuk menolong, pun tidak harus diperintah untuk bergerak. kopi priboemi cabang alun2 bekasi. (ibu kota, tetap di batavia.) #panjangumurpekerjakeras 
anggiatnaanggit; dah biar weh ah ibu kota pindah ke kalimantan, asal kamu weh jan pindah ke hatimantan. 
anggikaalex jusdalle pandji burhan0607; pemindahan ibu kota lebih penting, santai aja. 
aniqmufaz; menurutku, terserah sih, ibu kota mau pindah atau pun nggak. yang penting, ibu kita tetap besanan. 
anis06459587; ya allah pak @jokowi tolong jangan semua bikin naik dong,makin banyak orang yang pengangguran ini mah. terus yg di urus jngn cuma ibu kota nya terus, tolong pak @jokowi papua sedang tidak baik baik saja. 
anis93541905 ferdinandhaean2 prabowo dahnilanzar; mudah mudahan tidak jadi, karena kalau jadi pindah ibu kota, aku yakin pasti mangkrak seperti kasus hambalang dan ini akan menambah beban hutang negara yang nota bene akan di pikul rakyat, sementara para cukong dan para tikus koruptor akan berpesta pora. 
anisarahayu1991 mardanialisera zulhermansyah97; klo saat ini ga merata salah siapa dunk ?? klo mau meratakan sistim pendidikan gak usah tunggu ibu kota pindah pak piye tho iki . 
anisaramdhn1; pan halu dgn perpindahan ibu kota, #ibukotabaru #pemerintahtransparan 
anitacawala; warganet desak anies baswedan tangani papua, jangan sibuk pindah ibu kota 
anitara91637918; megawati ingatkan pemerintah cermat hitung amdal di ibu kota baru 
anitaawahyunii agung_schabarum mengapa_; yuk sama2 mulai skrg berusaha berfikir positif, kita awasi jalannya pembangunan ibu kota ini bersama, jika memang saat proses pembangunan ibu kota ini ada yg salah dan tidak sesuai dgn konsepan awal kita wajib mengkritisi pemerintah :) 
anitaawahyunii yuji69_; ibu kota baru dong 
anjasaswar; ibu kota ndapapa pindah, asal ibu dari anak"ku nda berpaling hati aja. 
anjasaswar; semoga tetap seperti ini, walau ibu kota pindah di sini. 
anjassaputra98 ernestprakasa; ikut pindah gih ke ibu kota baru , bacot banget lu jadi org, lu sama pak anies beda kelas dan beda pengaruh buat dijakarta , jadi jangan ganggu gubernur gue!! 
annaagustriana panggilsajamas; lu bego yg tinggal di hutan. gw sih rame tinggal di mantan ibu kota:" 
annarahmawati_; kalo jakarta bukan ibu kota lagi, berarti sebutan dki bukan buat jakarta lagi dong ya 
annapalis; idenya sangat menarik. biar kelihatan bottom up, melibatkan masyarakat dalam konsep ibu kota negara yang baru. @pramonoanung 
annisacindi2; ikutan ! ibu kota pindah gapapa mas,yang penting ibu kamu tetep jadi mertua aku. 
anonymcrb; asyiiiaaap pindah ibu kota dan banser bubar. tp yg d pindahin ibukota cina ya. jangan ibukota jakarta #removebanser 
antara_jabar; aher tak mempermasalahkan rencana pemindahan ibu kota jabar - antara news jawa barat 
antara_jabar; kertajati dinilai cocok jadi ibu kota provinsi jabar, kata aher - antara news jawa barat 
antara_jabar; ketua dpr bacakan surat dari presiden soal pemindahan ibu kota negara - antara news jawa barat 
antara_jabar; legislator jabar kritisi rencana pemindahan ibu kota provinsi - antara news jawa barat 
antara_jabar; legislator jabar kritisi rencana pemindahan ibu kota provinsi - antara news jawa barat 
antara_jabar; menteri panrb: asn muda wajib pindah ke ibu kota baru di kaltim - antara news jawa barat 
antara_jabar; menteri pupr jelaskan tahapan pembangunan ibu kota baru dari anggaran 2020 - antara news jawa barat 
antara_jabar; pemindahan ibu kota provinsi jabar ternyata juga dibahas di era aher - antara news jawa barat 
antara_jabar; rencana pemindahan ibu kota jawa barat telah melalui kajian komprehensif - antara news jawa barat 
antara_kalsel; bapelitbang penajam : negara miliki 200 ribu hektare untuk ibu kota 
antara_kalsel; dprd kalsel apresiasi pemindahan ibu kota negara di kaltim 
antara_kalteng; kpk ikut pindah ke ibu kota baru di kaltim 
antara_kalteng; karena banyaknya destinasi wisata di ibu kota baru, mungkinkah para turis lokal dan asing beralih ke kaltim? 
antara_kalteng; luas lahan negara untuk ibu kota baru 
antara_kalteng; telusuri lokasi ibu kota baru 
antara_kalteng; wisata hutan hujan tropis di kawasan ibu kota baru 
antaranewsl; pengamat menilai ibu kota baru punya banyak potensi wisata 
antaranewsl; rencana pemindahan ibu kota akan berimbas secara positif pada perkembangan pariwisata. pemindahan ibu kota pengaruhi perkembangan sektor pariwisata kaltim 
antimiras_id; bravo ibu kepala satpol pp kota depok linda ratna nurdiany #indonesiabutuhuumiras @fahiraidris @dpdri @dpr_ri @poskotanews @pemkotdepok 
antipki65 vasco_ruseimy; lha tp gerindra setuju ibu kota pindah 
antipki65; fahri nilai naskah kajian pemindahan ibu kota seperti proposal pengembang #jaemengkonfirmasikegagalannya #jaemengkonfirmasikegagalannya 
antipki65; wow. demi tercapainya kuorum yg tak hadir dgn alasan izin pun ikut dihitung. sidang paripurna macam ini? sepi 513 anggota dpr bolos paripurna soal surat ibu kota baru #jaemengkonfirmasikegagalannya 
anto84030353 jkfc23456789 aryprasetyo85; yg sy tangkap.dr pindahnya ibu kota, adalah.membangun, kembali, tata,sosial negri yg telah carut marut dgn memisahkan, antara, pemerintahan n bisnis.sesuatu yg jadi awal,kkn.di negri ini. n membangun, kembali sdm.negri yg menjadi abdi rakyat. tempat, baru dgn sdm baru. 
antonpr12594871 joshuapotash; kirain udah berakhir. kami yg tinggal di mantan ibu kota negara udah ga dapat berita dari saudara2 di papua lagi semoga selalu aman&damai #nkrimilikkitasemua 
antonigirsang; jangan hanya berfikir mau pindah ibu kota tp pikirkanlah kesejahtraan rakyatmu 
antoniusadityaa rakhaditzal; ibu kota mending pindah kalisari aja bot yg banyak gang 
antyoberitagar; kartun: jabar akan pindah ibu kota, tetangganya tidak bisa lewat @beritagarid #kartun #ibukotajabar 
antyoberitagar; lahan di calon ibu kota baru bukan milik prabowo, tapi hashim lewat @beritagarid 
anwarkeong; ibu kota pindahlah. 
anwarulum3 jokowi; semoga dengan pindahnya ibu kota berimbas positif kepada kaum milenial dan kolonial. #semakinmajudanberkembang #indonesiaku #amiin 
apina09514060 kangadang1; mana pernah si jae dan menterinya mengadakan kajian yg ekstensif liat ajah cara dia pengen mindahin ibu kota 
appoy_16 qorygore; ibu kota pindah jakarta jadi bapak kota #bacotsantuy 
apri_uyik; ibu kota negara pindah, apakah gue juga pindah , semoga pindahnya ke palembang aja 
aprianihp; mama : kak katanya ibu kota di kalimantan timur, wah kamu disana nanti bakal ada mall! gue : mah emang dlm waktu dkt ini? mama : oh engga ya kak??????????????? gue : masih lama mama (dlm hati ogah lama2 disini) 
aprilianimella tirtoid; aya nu leuwih penting tibatan nguruskeun ibu kota 
apriliyantoaku billray2019; fokuslah terlebih dahulu dengan saudara2 kita di wilayah timur supaya aman dan tentram kembali. jangan fokus pindah ibu kota negara terus. prihatin melihat keadaan indonesia ini, selalu aman saja di media tapi kenyataan tak sebanding dg realita. 
apriliyantoaku soewarno_diah__; betul sekali, masih banyak hal yg perlu dibenahi, dari pada dana sebesar itu dipakai untuk memindahkan ibu kota lebih baik untuk memperbaiki sektor lainya yg masih butuh pembenahan pendidikan, kesehatan, kelistrikan terutama pada daerah pinggiran . 
aprizalthahir; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hatimantan #malamjumat 
aqsariza; keputusan mu memindahkan ibu kota akan menambah hutang negara. # 
araris5; pindah ibu kota gampang yang susah itu pindah ke lain hati #ibukotabaru #ibukotapindah 
arasoh_ tataafia; aku ga terima ya nanti kamu jadi anak ibu kota 
arbinra tofagarislurus; mereka cuman ngajuin ibu kota negara baru kok 
arbinra whysosensi jokowi; pencapaian yang sangat fantastis tercipta 2 ibu kota negara 
arbinra vivanewscom msaid_didu; mungkin akan ada 2 ibu kota negara yang baru 
arcbar1st; ibu kota pindah dgn biaya 400t ibarat orang bokek , banyak utang , terus beli rumah baru ga logis 
ardanet2 alviaaaaa; cukup ibu kota aja pindah kalimantan kamu jangan sampe pindah ke hati mantan 
ardhie_9179 ustadtengkuzul; kalo dia ustad pasti gak ada twet nya kaya beginian berhubung dia tukang ngamen si ayah naen biasa mau apa aja yg di twet masalah utang , masalah rudal, masalah pindah ibu kota 
ardhies4m; mereka sibuk berdebat mengenai pemindahan ibu kota, tapi bungkam terhadap saudara kami di papua, #ilovepapua 
ardir98 kurosaki_galby mtirexx; pemerintah terus berusaha dalam menangani konflik yang ada di papua, untuk rencana pemindahan ibu kota bukanlah wacana baru, hal ini sudah di rencanakan secara matang dari beberapa tahun yang lalu. mari kita dukung penyelesaian masalah di negeri ini serta stop provokasi dan hoax 
ardirah75194462 fahrihamzah; pak presiden lg konsentrasi sm rencana pemindahan ibu kota pak @fahrihamzah jd dimaklumi aja 
ardirah75194462; ( maksudnya ) jakarta akan tetap sebagai ibu kota jika @basuki_btp masih menjabat gub dki ? ahok: pindah ibu kota sama saja lari dari masalah 
ardian_fsl sctv_; cukup ibu kota indonesia saja yng dipindahkan 
ardians27062167; negeri ku indah kini tinggal kenangan, beragam suku dan budaya kini simbol semata, negeriku dirundung nestapa, adu domba anak bangsa dimana2, burung cendrawasih terluka oleh kata, sedangkan pemimpin bangsa hanya membahas pindah ibu kota. #hilangnyahargadiribangsa 
ardiansyahjuni3; kudu lulus tahun ngarep yen pengen garab proyek ibu kota baru. 
ardiawanindra; gubernur jakarta ibu kota negara indonesia jujur berkah aamiin semua rakyat juga merasakannya 
ardimnsyr djaycoholyc; teman kantor: "pindah ibu kota kok ngga jelas gitu. harusnya tuh pindahnya ke banjarmasin atau balikpapan, di kutai kan banyak orang dayak." 
ardo_pis; ank jkt : “apa kelebihan loe ?” ank kaltim : “gw belum pernah datang ke ibu kota” ank jkt : “terooosss ????” ank kaltim : “ibu kota yg datangi gue” 
ardyaboot1 siyoes_; ibu kota baru 
areacirebon; wakil wali kota #cirebon dukung wacana pemindahan ibu kota jabar - detiknews 
areapurwasuka; kemenkeu masih cari cara untuk biayai pemindahan ibu kota 
areapurwasuka; majalengka jadi alternatif, bupati: pindah ibu kota provinsi gak mudah 
areapurwasuka; presiden jokowi ungkap alasan ibu kota ri harus pindah dari jakarta 
arenanews1; calon ibu kota negara berada pada zona rendah ancaman bencana — indonesia berita 
arfan_astronaut feryprazila; ya begitulah. lagi pada sibuk bikin ibu kota masing2. 
arfi84575826; kalau boleh kasih masukan,dari pd mindahin ibu kota jabar,lebih baik segera bikin jalan tol dari sukabumi ke padalarang dan dari garut ke cileunyi,akan lebih bermanpaat buat masyarakat dan perekonian jabar. 
arfi84575826; pak gubenur ,kalau boleh kasih masukan,dari pada mindahin ibu kota jabar,lebih baik segera bungun jalan tol sukabumi ke padalarang dan garut ke cileunyi,akan lebih bermanpaat buat masyarakat dan perekomian jabar. 
arfine_25; rezim serba naik. ibu kota pun jg naik di atas jawa. 
argaanantama; kuliah di solo dari jaman ospek 2016 denger koplo ampe skrg ngontrak sama anak2, sekarang koplo udah sampe ibu kota jadi trending bahkan, kalo kata mas @nabil_mahish "semua akan koplo pada waktunya" 
argo33susanto msapunya cintakita_oke; media meanstreem lagi repot pindah ibu kota. 
argo33susanto elisa_jkt; ibu kota mw pindah. atw mw di jual mana kita tau. biasanya kalo pindah biasanya ada planing2nya. contoh pindah kontrakan. kalo mw jual gak usah pake planing. contoh jual barang rongsok. *cuman logika aja sih. 
ari19651 abuyasalha; gelora ngawur daerah langganan banjir itu kota samarinda utk daerah yg dipilih rencana ibukota baru ini aman dari banjir berada dititik tengah antara 3 ibukota propinsi, kaltim , kalsel dan kalteng 
arijinahar; iuran bpjs akan naik tarip tol juga akan naik kisaran 5% makro ekonomi apakah layak disebut pertumbuhan . terus udah gitu mau mindahin ibu kota,kan kocak . mana strategisnya, mana prioritas nasionalnya . tetu tetu dek jelas ene jak . los ku gerten ane poo batur. 
arijinahar; kabarnya jawa barat jg sedang feasibility study rencana pemindahan ibu kota dari bandung. ntb mau ikutan jg gak ? colek pak gubernur bang zul zulkieflimansyah 
arijinahar; rakyat menolak pemindahan ibu kota . clear!! kalo bapak presiden tetep kekeuh, ya monggo saja . "the power is yours!" biarkan sejarah mencatat keputusan bapak benar atau tidak . 
arimmilani; elisa @elisa_jkt woah! mrt tahap 3 akan segera dibangun. k a l i d e r e s! jakarta smart city smartcitizen, ada kabar gembira nih bagi kamu para komuter ibu kota! @mrtjakarta fase iii. 
ariesyakira geloraco; hebat pak @aniesbaswedan .bisa bikin para belis kepanasan sampai mo pindahkan ibu kota .baru ketahuan kalau pindah ibu kita karena gara” faktor cembuker sama goodbener.hahayy. 
ariefmulia8 idtodaydotco; mikir pak main pindahin ibu kota 
ariefpanggi detikcom 20detik; shoji pinter bgt gub jkt minta dana 571t buat perbaiki jkt pindah ibu kota butuh dana 400t cuma orang gila yg gak ngerti 
ariefrifaldi9; ibu kota baru harus selaras dengan perkembangan internet 
ariestariico hnurwahid; jiaaaaahhh nnur. gak ada hubungan sm pemindahan ibu kota, tanpa ente semua tetap berjalan, gak penting itu nnnuuurrt. 
arieswan34; pindahnya ibu kota ke kalimantan tidak merubah perasaanku kepadamu, i'm still loving you #ibukotabaru #ibukotapindah 
arifardiansah99; urusan papua jauh lebih penting dibandingkan urusan pindah ibu kota . 
arifbud43351171; sudahlah kalian fokus saja beresin ini negara mau pecah berkeping. jangan mikir2 yg tdk2 pindah ibu kota dsb. kemana teriakan nkri harga mati itu? apa yg sdh kalian buktikan? salah tangani papua maka daerah/pulau lain menyusul. kepikir ga begitu? !! 
arifhs11 geloraco; lagi sibuk pindah ibu kota 
arifiskandarr hidayatwahyu11; emang itu ikon ibu kota bang? 
arifiskandarr; orang desa biasanya ngrantau ke ibu kota alias jakarta. terus kalo ibu kota pindah ,harus ngrantaunya ke kalimantan gitu. 
arifrah67212793; hay mr. jae kemana kau, ibu kota pindah aja yg d gulung dri kemarin #papuabergejolakjaekemana 
ariffahyudi vivacoid; presiden mana ya?? masih sibuk dengan pindah ibu kota negara?? 
arifiantofebri msaid_didu; publik sudah tau bang kmn arahnya pemindahan ibu kota. ya pasti itu2 aja 
arifzeleven puspen_tni; sementara rezim jokowi hanya sibuk pindah ibu kota.dumana nuranimu 
arifzeleven; ibu kota baru akan jadi milik siapa jika kita tak mampu lagi membayar utang yg menggunung.? 
arifzeleven; papua, papua barat, aceh wajib marah dan minta pisah.disaat mereka butuh dana utk membangun daerah mereka yg kaya tapi miskin.jokowi mlh glontorkan duit 500t utk pindah ibu kota. 
ariiefbrandosd; ini loh papua sekarang lebih penting drpda pindahin ibu kota 
ariiefbrandosd; papua dulu sih diurusin jangan malah fokus pindahin ibu kota 
arilay_x notaslimboy; jelas2 yg urgen masalah kemanusian. ehh ibu kota baru permintaan kapitalis si kapitalis jg manusia toh 
arilay_x ecosocrights; urgensi pindah ibu kota ternyata sekedar tekanan pemilik modal. 
arini_hehanussa; ibu kota udah resmi pindah. lalu kapan ibu mu jadi ibu ku juga? 
aripppp3 bernardusmar qorygore; mungkin bapak kota selingkuh sm nyai ,jadi pindah kan ibukota,dasar nyai pelakor #bacotsantuy 
ariqaidit; dari kegagalan pendekatan terhadap papua, revisi uu-ketenagakerjaan pro-kapital, rencana pemindahan ibu kota yang gegabah hingga iuran bpjs naik yang terkena dampak paling besar adalah rakyat. sedangkan fokus rezim adalah pro-investasi dan gebug yang menghalangi investasi. 
arism05633128 dahnilanzar jokowi; mending mikirin pindah ibu kota, daripada mikirin papua. ribet. 
arism05633128; mending mikirin pindah ibu kota. daripada mikirin papua. ribet 
arisandy0103; nama : azka m abdillah usia : 5 thn 11 bln jawaban : b pohon kota : tasikmalaya #frisianflag123 #ibudanbalita #tantanganseruteman123 — di ibu & balita 
arisato_k; apa bener setelah ibu kota pindah ke kalimantan, orang utan jadi orang kota? 
arisman75002726 mardanialisera; apakah menjamin ibu kota pindah pendidikan merata ,,, mentri kagak nyambung hadehhhh demi pembenaran sebuah ibu kota wkwkwkkk 
aristasampurna; fahri hamzah setuju digelar referendum pemindahan ibu kota 
aristasampurna; pemindahan ibu kota bukti pemerintah tak becus bekerja 
aristasampurna; rk juga mau pindahkan ibu kota jabar 
arisyanabassama jokowi; yang dibutuhkan rakyat sekarang adalah pemimpin yg benar peka terhadap kondisi rakyat yg saat ni kembang kempis dalam menapak hidup, khususnya rakyat papua yg di anak tirikan.ayoo pak jangan lari dari masalah dengan hanya sibuk memikirkan memindahkan ibu kota 
ariyantorezapu1; belom juga jadi artis ibu kota, eh udah pindah 
ariz_biruhitam noviafryanthi_; selamat pagi anak ibu kota 
arizalrianto; tanggapan toyota terkait pemindahan ibu kota ke kalimantan timur 
arjuneyonatan qorygore; ibu kota pindah ke kalimantan ibu kita kapan besanan? #bacotsantuy 
arlanaryay cnnindonesia; kejar target buat pindah ibu kota. terimakasih @jokowi 
arlenrizqita1 ayajkt48_; kamu ikut ibu kota pindah ke kalimantan????????? 
armando05909081; ibu kota aja mau pindah.kita pindahan kapan? 
arminhasballah; pemindahan ibukota adalah suatu kegagalan pemerintah dlm mengurus ibu kota 
arnetta2910; ibu kota mau di pindah ke kaltim?kira kira udah dipikirin belum ya biaya ya? 
arrdiyyanssah; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kamu gak boleh pindah ke hatimantan #malamjumat 
arri_hrp; beban jakarta itu tidak berat, yang berat itu adalah beban @jokowi yg tak mampu penuhi janji nya utk benahi jakarta, lalu pindahkan ibu kota. itu namanya menipu rakyat. 
arrivaldis; jokowi bersama ibu negara iriana blusukan ke pasar pagi kota pangkal pinang untuk meninjau rehabilitasi pasar dan bertemu dengan para pedangan dan pengunjung pasar. #2019jokowikyaimaruf 
arrype2; rencana pemindahan ibu kota terwujud.monas sdh lebih dulu ditempat lokasi baru.monas sedikit rusak akibat pengiriman dijalan. maaf ya monas. 
ars_sand musniumar; 99% sy yakin kemampuannya dari berbagai sisi kompentensinya tdk akan sanggup menelaah mencari solusi secara terintegrasi dalam penyelesaian papua. maaf ya :( contoh: anak2 bangsa papua sedang membutuhkan bapak. malah ribut2 pindah ibu kota. 
arsimartanti; ketika ibu kota dipindah ke kalimantan. semoga keruwetan banjir dan macet tidak ikut pindah ke kalimantan 
arulkha55306941; weleh .weleh.mengikuti jejak presiden @jokowi gubernur jawa barat @ridwankamil ikut pindah ibu kota jabar lagi musim pindah. #welovepapua 
arungp_; gak mau ibu kota baru mau nya ibu kita besan 
arvinoari dahnilanzar; pak gubernur indonesia. pak @aniesbaswedan . mohon pencerahannya. rasanya saat ini kita gak punya kepala negara. kepala negara lagi sibuk nyari ibu kota 
arvyputra; ga tanggung tanggung. pindahin ibu kota buat cuan gede 
arwadisuyadi; ada ulama yg otaknya ngeres, nyinyir soal pemindahan ibu kota lalu dihubung-hubungkan dgn tembakan rudal dr cina yg lurus & terbuka! padahal klo otaknya bersih, dr negara manapun rudal bisa lurus & terbuka, bahkan dr arab yg dia sanjung2kan itu!! goblok kok dibungkus!!! 
arya30557280 senapati_new; kerera api cepat jakarta bdg tidak lain d buat hanya utk laju cepat kecepatan team kaveleri, ibu kota pindah hanya bertujuan agar invasi bisa d lakukan d jawa yg sdh tdk beribukota lagi. 
aryaarisqa; cukup ibu kota aja yg pindah kalimantan jangan kamu yg pindah ke hatimantan 
aryadyptaharsa jrwicaks aryadyptaharsa; ct jadi minuman khas ibu kota 
aryazidanfebri1 qorygore; gpp lah ibu kota jadi kalimantan yg penting aku kamu jadi nikahan 
aryantodinar detikcom; kami dukung pak jokowi utk ibu kota baru 
aryprasetyo85; colok mata @elisa_jkt jg media bazer2 @vivacoid biar melek! properti besar belum mau bangun rumah di ibu kota baru pengembang kawasan perumahan besar masih ragu untuk membangun proyek di calon ibu kota baru @7intaputih @digeeembok @anakkolong_ @djanchoek 
aryprasetyo85; ibu kota baru bisa dirudal china? eks panglima tni sekakmat @ustadtengkuzul jadi cara mengukurnya bukan seperti itu. kalau nanti dengan teknologi baru, rudal jelajah itu mau di mana saja bisa dilewati. @my_lovenebe @alvinolulu @djanchoek @anakkolong_ 
aryywn kompastv; ibu kota kita kalimantan,kalian klo mau demo jadi kejauhan, makan biaya besar2an, mendingan biaya demo buat ibu kita besanan uhuy ~ 
arzanhan; pengusaha muda menatap ibu kota baru sebagai potensi peningkatan ekonomi yang sangat besar #visiindonesiamaju 
asan_almadury republikaonline; pindah gpp, asal uang yg utk bangun ibu kota baru tak minjam, khususnya ke china 
asan_almadury; salah satu alasan mengapa ibu kota harus pindah dr jakarta 
aselicah a_fadli08; orang utan akan punah klo emng jdi pindah ibu kota. nti bakalan yg bnyak adlh, orang kota!!! 
asep_arienzs dwnrl12; rencana ibu kota kita pindah? 
asep_arienzs; ibu kota pindah aja repot lah, ga bakal ngaruh ini sama penghasilan umr lu. 
asep_suharto; heboh! ada lahan prabowo di ibu kota baru? 
asgbib atheabella anditoaja; ini nih yg gw benci dr jakarta.kebanyakan warganya sdh kehilangan kepedulian terhadap sesama. jadi makin dukung pemindahan ibu kota negara. utk sis @atheabella gws n tetap semangat, semoga pelakunya segara dihukum dengan setimpal. 
asheljr1; setelah #ibukotabaru terus artis ibu kota mau disebut apa, artis merantau cocok. 
ashtrudi; "ibu kota olehh pindah neng kalimantan, seng penting koe ojok pindah neng hatimantan" 
asih_murny; ibu kota indonesia beneran jadi pindah.? lalu kapan kita menuju ke akad nikah 
asmachaidir; ibu kota akan pindah, airin berharap ada dampak positif untuk tangsel 
aspenditanjung jeansaprilia97; ibu kota di umum kan. ibu kandung di rahskn. 
asraffarsa1 haris_azhar; mungkin, dengan adanya isu pemindahan ibu kota, isu2 yg penting lain jadi gak penting. #mungkin 
asrigovindo; kota sawit menjadi ibukota negara semoga presiden mengerti akan nasib petani sawit kalo sudah istana negara di dalam kebun sawit 
asrie10; wow seriusan keren, entar di ibu kota negara berbenderakan bendera tauhid . keren!! viral. di gerbang "ibu kota baru" disambut dengan bendera tauhid, kolam mendidih! via @idtodaydotco 
asrulmuhammad13; bisa jadi pindah ibu kota ke kaltim untuk bisa menguasai tanah yang ada di pegang sama pak prabowo supaya bs di jual sama pihak asing. 
assamaulana detikcom; rakyat : pindah kamana kang emil? r. kamil : singapur banjir teu? rakyat : maksudna ibu kota jabar rek dipindah kamana? r. kamil : 'nya singapur banjir henteu? rakyat : hadeuhh stres kiyeu geuning gubernur aing 
assamaulana hermana_t; pusing kalau ga ambil keputusan pindah ibu kota, mereka dikejar hutang dana kampanye ambil keputusan modal kagak ada. pemerintahan bangke emang papua lagi kisruh yg dipikirin malah pindah ibu kota. 
assamaulana w_runturambi; oalah pantesan dulu dia tanya "singapur banjir teu?" berarti rencananya ibu kota jabar mau dipindahin kesana toh? 
assamaulana; "rencana pindah ibu kota menjadi berkah bagi para pengembang. beberapa perusahaan properti besar sudah menabung lahan di kalimantan timur" bukan berkah kalee kontrak politiknya begitu, mereka yg punya modal kampanye, terpilih ya harus bayar. #boneka 
assamaulana; dek @jokowi kau ini bijimana sih. lihat papua lagi kisruh eh ini malah ngurusin pindah ibu kota. itu yg kau bilang pemimpin pilihan rakyat? kau bilang papua 90% pilih kau di pilpres. kuciwa kali abang nih lihat tingkah kau yg tak peduli sama rakyat. 
astiira jokowi; apa ga malah menghabiskan anggran dana? hmm postink aja lah semoga dengan adanya pemindahan ibu kota ini pendidikan di kalimantan jadi merata 
astori07561237; ibu kota boleh pindah ke kalimantan tp hati aku takkan berpaling dr hati mantan 
astriedalmira; pinter bgt ya nutupin isu papua make perpindahan ibu kota. eh astaghfirullah 
astutinaura fpd_dprdjabar ridwankamil; setuju , tidak semudah membalikkan telapak tangan , apalagi pemindahan ibu kota jabar 
aswaddyhamid jokowi; yth. bapak @jokowi keputusan bapak memindahkan ibu kota negara sudah tepat dan pastinya terbaik u/ rakyat dan negara ini. ingat, bapak di pilih oleh rakyat dan keputusan bapak pasti u/ rakyat. selamat bertugas dan jaga amanah rakyat yang sudah memilih. tks. salam. 
asyikpd fadlizon; pindahkan ibu kota tanpa gagasan saya yakin nasibnya sama seperti mobil esemka yg katanya sdh dipesan 6000 unit sama genderuwo. 
asyillasilla; ibu kota jadi pindah?terus ibu kamu kapan jadi ibu kita? 
asyori_; hayoooo.sudah gini siapa yang salah. fokusnya pindah ibu kota, tapi masih banyak hal yg jauh lebh penting untuk di urus. ibarat mau wisuda, tapi uang gedung belum di bayar. 
atasuryadi2; yth. petinggi / penguasa ini negeri , saya tidak setuju ibu kota negara dipindah ke kalimantan timur . alasannya banyak , 
atoybancien detikcom 20detik; hubungan gubernur sama ibu kota apa? bingung aku baca pernyataan mandala, ntah adminny yg mabok ni ngettiknya 
attzein; pindah ibu kota sama hal nya lari dari masalah dulu janji kampanyanya mau mengatasi itu semua, pemimpin ingkar janji. 
atuladawiyah20; @jokowi ngga sempet ngurusin papua soal'a lagi sibuk pindahin ibu kota #welovepapua 
atuladawiyah20; belum lagi masalah di papua yg belum kelar yg dibarengin dengan adanya pemindahan ibu kota. tapi entahlah mungkin semua ini akan berjalan baik seiring berjalan nya watu 
audgmailcom2; video: pln putus aliran listrik di jayapura saat rusuh ibu kota provinsi papua di bakar oleh masa aksi anti rassisme . 
aufslulu msaid_didu; ini pencerahan yg luar biasa siapa yg diuntungkan dibalik pemindahan ibu kota yg baru 
augustkotak; anies: jakarta sudah menjadi ibu kota ekonomi indonesia | lewat @merdekadotcom 
augustkotak; bangun ibu kota baru, pemerintah tak mau ulangi kesalahan jakarta 
augustkotak; ibu kota pindah, anies pastikan pembangunan di jakarta tetap berjalan | lewat @merdekadotcom 
augustkotak; luhut bantah ada lahan milik prabowo di ibu kota baru | lewat @merdekadotcom 
augustkotak; pks usul ibu kota baru dipindah ke daerah bencana | lewat @merdekadotcom 
augustkotak; pengamat csis pesimis jokowi bisa pindahkan ibu kota ke kaltim | lewat @merdekadotcom 
augustkotak; pindah dari jakarta, bagaimana keamanan ibu kota baru? lewat @tirtoid 
auliamayrahmat1; ibu kota boleh pindah ke kalimantan ,asalkan jangan hati kamu aja yang pindah ke mantan 
aviawisata; masjid istiqlal dan wujud toleransi nyata di ibu kota jakarta 
aviaryyudha intanorii; g masalah ibu kota indonesia mau dipindahkan ,asal kamu jgn pindah hati ke yg lain ya 
avicennaputri vonahmed; ehh ga tau aja ni bapak, org xina udah bust kantor"marketing di kaltim sana, dha pura" ga tau aja ibu kota pindah, 
awanmib90 dahnilanzar; hayo pak @jokowi kesampingkan dulu soal pindah ibu kota saudara kita di papua butuh perhatian bapak selaku presiden . #papuakujugaindonesia 
awanmib90 jamansulit msaid_didu; bener nih? pantes aja semangat pengen pindah ibu kota ? 
awangweasley wienarieska; kan monas simbol ibu kota negara ya? 
awwaludin27; ibu kota pindah, papua juga bisa bisa ikutan pindah. pindah negara udah ga nub ngalihin info2 yg ada:v 
ayd4n; tuh yg mw melamar kerja ke ibu kota. 
ayahenya metro_tv; setuju. alasan: realisasi sila ke 5. keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia dgn pemerataan(multiplier effect pemindahan ibu kota), dan alasan teknis lainnya atas kondisi jkt dan pulau jawa 
ayah_angga_ mardanialisera; pendidikan akan merata jika sekolah sdh 100% masuk pelosok desa, dan guru2nya di sejahtrakan, bkn dgn pindah ibu kota, knp anda jadi ketularan goblog pak mentri. 
ayamayamku5; plis ya saya gk keberatan ibu kota pindah kemana aja. tapi plis pelajaran ips jangan nambah plis 
ayangcakep; aku bahagia.bpjs naik, ibu kota pindah., tapi.boong. 
ayangcakep; pak @jokowi serius nih ? pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta | 
ayatbahrul1 jokowi; bapak yg terhormat, kemuliaan akan didapatkan dengan niat dan amal, sertifikat tanah penting tapi jauh lebih penting keutuhan nkri, ibu kota baru penting tapi jauh lebih berharga jiwa para anggota polisi dan tni di papua, aksi bapak yg cepat,tepat,dan cerdas untuk papua ditunggu 
ayobekasinet; bandung sudah padat, aher tak masalah ibu kota jabar dipindah 
ayobogorcom; calon ibu kota baru jabar tegalluar sering kebanjiran 
ayobogorcom; ridwan kamil rencana pindahkan ibu kota jabar, dprd: jangan latah 
ayocireboncom; calon ibu kota jabar di tegalluar rawan banjir 
ayocireboncom; di tegalluar bandung, ibu kota jabar makan lahan 10% 
ayocireboncom; ibu kota jabar pindah ke segitiga rebana dinilai bijak 
ayocireboncom; isu ibu kota jabar akan pindah, wali kota cirebon nashrudin azis menyebut sebagai sebuah ide yang bijaksana. ia mengaku ide itu sudah ada sebelum ridwan kamil dilantik sebagai gubernur jabar.⁣⁣ ⁣⁣ menurut azis, kota 
ayocireboncom; wacana ibu kota jabar, emil diharap tak mengekor pusat 
ayocireboncom; walini lebih diunggulkan jadi ibu kota provinsi? 
ayopurwakarta; duta besar korsel dukung indonesia pindah ibu kota 
ayopurwakarta; emil: bukan pindah ibu kota, tapi pusat pemerintahan 
ayotasik; di era aher, kepindahan ibu kota jabar juga dibahas 
ayotasik; legislator tak dilibatkan bahas pemindahan ibu kota jabar 
ayotasik; lima tahun dinilai tak cukup untuk pindah ibu kota 
ayotasik; pemkab tasik belum bahas penentuan ibu kota dob tasela 
ayralubis; bagaimana tanggapan anda ibu sri mulyani? menteri keuangan sri mulyani menuturkan, pihaknya masih mencari cara untuk memenuhi kebutuhan pembiayaan pemindahan ibu kota. sri mulyani mengaku masih mempelajari master plan atau rencana induk yang dikembanghkan 
ayralubis; pindahin ke papua aja pak @ridwankamil ikuti jejak jokowi, ridwan kamil juga mau pindahkan ibu kota jabar 
ayuaman50468481 tsamaradki; kapan jadi gubernur lagi pasti ibu kota ngga jadi pidah 
ayushitta0; 4 tempat wisata di penajam paser utara, ibu kota baru kalimantan timur ibu kota 
ayubeeb cobeh09; jadi mau pindah ibu kota hanya krn dki itu yg dirikan fatahila kah ? cuma kedengkian itu saja kau punya wahai kaum abu janda. cc. @haikal_hassan @ustadtengkuzul @aagym @fahrihamzah @hilmi28 @ustadzwijayanto 
ayubeeb ferdinandhaean2 aniesbaswedan; sby lagi atur rencana apa ? gmn soal ibu kota kok tdk bersuara ? atau memang sudah kehilangan pamor sebagai mantan presiden 2periode kah ? 
ayubeeb jhonkosmik anilanew prabowo; apa tujuanya prabowo di bawa bawa . mau tahu ? cc. @fadlizon @andre_rosiade @dahnilanzar @cumarachel @habiburokhman @gerindra apakah prabowo terlibat dg pemindahan ibu kota ? tolong jawab ? 
ayubeeb tsamaradki aniesbaswedan; jokowi mau tdk hadir di ilc ? bahas soal ibu kota dan papua masa depan indonesia mau dibawa kemana ? cc. @karniilyas @ilctv1 @aniesbaswedan @jokowi serius ni bersama para ahli . cc. @haris_azhar @rockygerung @satriohendri @eepsfatah @fahrihamzah berani tidak bahas mendalm 
ayubeeb mas__piyuuu; fs yg manipulatif. @satriohendri @effendigazali @burhanmuhtadi silakan cari makan di ibu kota yg baru , jalarta sempit . 
ayubeeb msaid_didu; ibu kota baru adalah tempat strategis buat berfoto foto gitu ya om merdeka ? sadis narasi mu. coba kita tanyakan ke pada cc. @moctharali @gunromli @tsamaradki @rockygerung @dahnilanzar @matanajwa @karniilyas @satriohendri @yunartowijaya papua kesampingkan 
ayuepuethry; menkominfo akan sulap ibu kota baru jadi i-city 
azaelanabilah; urus papua dulu, jangan soal ibu kota. 
azettadifa; *ibu kota typo :( 
azfarasahrul jokowi; kenapa nggak di jadiin bapak kota aja dikalimantan pak dan ibu kota jakarta nggak usah pindah dari pulau jawa 
azharjrahman; gapapa ibu kota pindah, yang penting ibu kita besanan 
azharyfachlevy5 jokowi; peru punya ibu kota 5. indonesia punya 2 . nanti kita nyebutnya gimana pak kalo di tanya indo ibu kotanya apa ? soalnya ada 2 wilayah itu :( 
azhi21pagar detikcom; ibu kota baru bersama presiden dan wapres baru., tampak patut dan sesuai broo. !!. 
aziz3490abd jhonkosmik; kelompok radikal yg bubarin pengajian usir suruh ikut ke ibu kota baru biar adem jakarta. 
azmi43232871 andre_rosiade jokowi; menyelesaikan masalah papua lebih penting dari pada wacana pindah ibu kota negara pak jokowi 
azmi43232871 hermana_t; pak jokowi hal ini tidak bisa dibiarkan, menyelesaikan ini lebih penting dari pada wacana pindah ibu kota negara 
azmi43232871 ibnupurna; secara tidak langsung, anggota dpr tidak menyetujui perpindahan ibu kota tersebut 
azmilmahulauw hermana_t _therma_; ibu kota baru di sediakan buat ahok,karena di ibukota lama dia ngk bakalan menang 
azmimumu010200; ibu kota jakarta dulu di kelilingi kota2 yang di sebut jabodetabek - jakarta - bogor - depok - tangerang - bekasi - dll ibu kota baru ibu kota kalimantan dikelilingi kota2 seperti - samarinda - balik papan - tenggarong - penajam - dll di singkat sambalterongpedas 
aznlova nieke_aereta; ini bukan masalah kepedean, emang blm pantes di kaltim jd ibukota, infrastruktur blm siap dan biaya koordinasi antar pemerintahan akan memberatkan apbd masing2 prov-kab-kota, hasil fsnya indef keb spt itu. tunggulah sampai stabil keuangan dan politik di negara, br pindah 
azrielfirdaus3 mas__piyuuu mom_ronnie1; gw kasih pantun bang : rame berita pindah ibu kota terhenyak orang layaknya mati rasa esemka saja tak tahu rimbanya,, pikirkan lah ojo grusu grusa. #mendadakpindah 
azrielfirdaus3; sesungguhnya mereka tidak sedang memindahkan ibu kota akan tetapi memindahkan perhatian kita terhadap papua,,, #sekedarbertanya 
azzahrafahlian; jokowi bersama ibu negara iriana blusukan ke pasar pagi kota pangkal pinang untuk meninjau rehabilitasi pasar dan bertemu dengan para pedangan dan pengunjung pasar. #2019jokowikyaimaruf 
azzahrafahlian; jokowi bersama ibu negara iriana blusukan ke pasar pagi kota pangkal pinang untuk meninjau rehabilitasi pasar dan bertemu dengan para pedangan dan pengunjung pasar. #2019jokowikyaimaruf 
bagas_syapoetra jullianhermawa1; oooo.gara" ibu kota nya pindah ke kalimantan ya semangattttttttt 
bara_dalam_asa; sejak itu ngga pernah lagi menyentuh ibukota (yg konon setelah ini mau pindah).kota kelahiran, tempat masa kecil. apalagi daerah rumahku dulu di kelapa gading. melewati usia kepala 3 ini hal kecil begini saja bisa bikin terharu. kamu lemah joe. 
batu_n_puncak lisaamartatara3; pak jokowi sibuk dg pemindahan ibu kota,, urusan papua pasrahkan ke kaki tangannya luhut panjaitan ,, 
batu_n_puncak musniumar; tujuan kedua dr pindah ibu kota,, biar di bilang sukses dg banyak karya,, dan 2024 pdip biar mennag lg,, ntah siapa jd presidennya ,mungkin pendukungnya berusaha jokowi 3 periode 
bapenjers; assaallamuallaikum pak jokowi pak,boleh nannyak,,,? ap benar ibu kota mau d pindahkan pak,, kalo benar,,,ap bisa d tunda dlu pak soalnya sya dn emak sya lgi nabung buat kejakarta setelah slesai wisuda. boleh pak ya,,ya ya.,,, 
bazrill adhipatiu; ibu kota nya lgi pindahan blum selesai 
bbcindonesia; belum adanya kepastian terkait fasilitas pendidikan dan kesehatan menjadi kekhawatiran utama pns pemerintah pusat yang akan pindah ke ibu kota baru di kaltim. 
bbcindonesia; pembangunan ibu kota baru di kabupaten kutai kartanegara dan kabupaten penajam paser utara, kalimantan timur, disebut berpotensi menyebabkan deforestasi hutan kalimantan, yang disebut sebagai "paru-paru indonesia". 
bbcindonesia; sejumlah pns pemerintah pusat mengaku cemas pindah ke ibu kota baru di kalimantan timur karena belum ada kepastian terkait berbagai fasilitas, terutama pendidikan dan kesehatan. 
bbramatio emillyluwita46_ jurnal_idn; ibu kota pindah anies sdh ggk jabat lagee kaleee, cukup nies 
bduryudana; tidak papah ibu kota pindah ke kalimantan asalkan rakyatnya semuanya sejahtera 
beindonesiaauty; dari new york hingga istanbul, 5 kota besar ini sering dikira ibu kota negara 
beindonesiaauty; ramai dibandingkan dengan jakarta, 7 fakta menarik new york yang pernah jadi ibu kota as 
beritaterkinico; bmkg: daerah ibu kota baru ri berpotensi dilanda tsunami kiriman 
beritaterkinico; dulu keras tolak pindah ibu kota, kini ahok manut jokowi 
beritaterkinico; ibu kota pindah, penajam paser utara mayoritas dihuni orang jawa 
beritaterkinico; kalau ibu kota jadi pindah, ini satuan kerja mabes polri yang ikut geser 
beritaterkinico; pemindahan ibu kota bukti jokowi gagal benahi jakarta 
beritaterkinico; pindah ke kaltim, beredar cerita horor lokasi ibu kota baru di penajam paser utara, merinding 
beritaterkinico; rocky gerung: jadi pemerintah ngekost, ibu kota ada ibu kostnya 
beritaterkinico; sederet kerugian besar ini mungkin bisa dialami indonesia jika ibu kota pindah 
beritaterkinico; tengku zulkarnain ungkap ancaman china di ibu kota baru 
beritaterkinico; viral warga bentangkan bendera tauhid di gerbang "ibu kota baru" kaltim 
bhilaby medcom_id jokowi; ada apa sih,,ko tiba-tiba ibu kota indonesia pindah??lalu tanah-tanah di jkt yg digunakan saat ini pemerintahan negara untuk apa??apakah tanah pemerintahan di jkt di jual belikan jga??kepada siapa di jualnya??coba fikirkan dan kembali lgi di realisi oleh kita tentang reklamasi. 
bhilaby setkabgoid; ada apa sih,,ko tiba-tiba ibu kota indonesia pindah??lalu tanah-tanah di jkt yg digunakan saat ini pemerintahan negara untuk apa??apakah tanah pemerintahan di jkt di jual belikan jga??kepada siapa di jualnya??coba fikirkan dan kembali lgi di realisi oleh kita tentang reklamasi. 
bkkbnofficial; [pojok pak kepala] bkkbn sambut rencana pemindahan ibu kota ke kalimantan timur. menurut kepala bkkbn dr. hasto wardoyo, sp.og (k), kepindahan ini membantu program kependudukan utk menghindari kesenjangan demografi indonesia timur & barat. @dokterhasto_w #pojokpakkepala #bkkbn 
bmadjmoe; lebih bijak rakyat yang menyerap informasi dari banyak media, ketimbang merasa tokoh dari para pembisik busuk. ibu kota pindah kok ambil sisi asal suara. 
bmempesona; health detik com: tes buta warna edisi kalimantan timur, bisa lihat ikon ibu kota baru?: ibu kota indonesia akan pindah ke kalimantan timur. nah tes buta warna kali ini akan menyinggung hal-hal unik yang ada di kalimantan timur. 
bmjayasukses; la ode ida: pemerintah jangan gegabah pindahkan ibu kota 
bmurtiarso; kalaulah ibu kota pindah,harus ada jaminan layanan pemerintah terhadap warganya lebih baik dan manusiawi @jokowi 
bngpy lilkiddos99; coba, mas, mari kita buktikan sesuai twitmu, apakah benar jika ditarik garis lurus dari wakanda (ke bakal ibu kota ri yg baru) bakal tetap lurus. 
bnpb_indonesia; siaran pers bnpb | 30 agustus 2019 | 19.29 wib wilayah calon ibu kota negara baru berada pada zona rendah ancaman bencana jakarta - wilayah yang menjadi calon ibu kota negara indonesia di kalimantan timur berada pada. 
bnatawijaya donadam08; ini lebih penting diselesaikam dari pada pindah ibu kota. otak dimana seeeh bos 
bndog123; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asalkan jangan kamu yang pindah kehatimantan, 
bnurvia jokowi; ko bisa punya pikiran mindahin ibu kota dengan biaya trilyunan ujung²nya larinya utang .mngkin disangka negri ini makmur pak.yg makmur itu kluarga bpk .pejbat2 yg jg punya bisnis . 
borneonews; barito utara siap jadi wilayah penyangga ibu kota negara 
borneonews; ketua dprd kalteng nilai wajar kaltim terpilih ibu kota baru 
b_ajipulunggono; ibu kota boleh saja pindah ke kalimantan tapi aku harap hatimu tak ikut pindah ke hati mantan #ibukotabaru 
b_santoso65; itu pihak pemerintah yang menginginkan pemindahan ibu kota ke kalimantan kira-kira udah pernah liat kuyang belum yak ? #kuyang 
babebacaberita_; bandung keinginan gubernur jawa barat ridwan kamil memindahkan ibu kota dari bandung ke tiga opsi daerah, dinilai belum mendesak. terlebih wacana tersebut belum mendapatkan persetujuan dprd jabar. - #politik #jawabarat 
babebacaberita_; pengamat politik centre strategic international studies (csis) arya fernandez, pesimistis terhadap rencana pemerintah memindahkan ibu kota negara. - #politik #jokowi #csis 
babebacaberita_; pengumuman pemindahan ibu kota ke kalimantan timur yang disampaikan presiden joko widodo pada pekan ini memberikan angin segar bagi para pengembang proyek properti. - #nasional #kaltim #podomoro 
babebacaberita_; wakil ketua dpr, koordinator bidang politik dan keamanan (korpolkam), fadli zon yakin, rencana presiden joko widodo memindahkan ibu kota ke kalimantan timur bisa batal, jika fraksi-fraksi di dpr. - #politik #fadlizon #dpr 
babar76979892 nur_a90; kan tdk harus ke ibu kota kalo mau demo? 
babasong69; pemerintah siapkan ruu ibu kota baru . . . #nkri #indonesiamaju #indonesiahebat #indonesiasejahtera #jokowi #pemerintah #indonesia #kerjanyata #jokowibekerja #nohoax #diasibukkerja #buruhtetapjokowi #jokowisaja #jokowi2periode #jokowimaarufamin #2019pilihjokowi #jokowilagi 
babasong69; tahapan pindah ibu kota . . . #nkri #indonesiamaju #indonesiahebat #indonesiasejahtera #jokowi #pemerintah #indonesia #kerjanyata #jokowibekerja #nohoax #diasibukkerja #buruhtetapjokowi #jokowisaja #jokowi2periode #jokowimaarufamin #2019pilihjokowi #jokowilagi 
babydef19; cukup ibu kota aja yg pindah ke kalimantan , kamh jangan pindah ke hati mantan :") 
babycuuuuumi; aku po terserah aja kaltim mau jd ibu kotakah bapak kotakah yg penting gaji ptt naik salam dr aku anak pelosok kaltim yg galama jadi anak kota. 
bachtiarrifkin _mas_gita_; salam balik dari calon ibu kota 
bacilgrak superglad_band; jadi gelandangan bekas ibu kota dong 
backkompi99; hal-hal seperti ini sebagai alasan yg kurang mendasar pindahnya ibu kota : apakah jakarta rawan konflik dan darurat keamanan ini bisa masuk alasan yg kuat jika ibu kota sdh tdk aman . 
backnatur3; kepindahan ibu kota, membuat persija terancam bakal melepas label sebagai klub ' ibu kota '. melekat sangat lama, predikat tersebut dianggap akan sulit dilupakan. siap merelakan status itu, jakmania? #persija #ibukotabaru 
bacotwarganet kumparan; dimonas ,diistana pakai buat pkl semua kan ibu kota mau pindah 
bacotaja00; masalah ibu kota hihihi. mangkanya jangan cari masalah sama ibu-ibu. ibu ibu anjay 
badangkarimun lusihq; pak @jokowi lagi sibuk urus pindahnya ibu kota, klo urusan rmh ibadah non muslim itu urusan menteri, bkn urusan pak jokowi 
badangkarimun lusihq; pak @jokowi lagi sibuk urus pindahnya ibu kota, klo urusan rmh ibadah non muslim itu urusan menteri, bkn urusan pak jokowi 
badeusalam veywiniy; dia kira mindahin ibu kota sprt mindahin rumah. sdh diperhitungkan pertahanan, keamanan jg keselamatan (segi bencana) penghuni ibu kota dn pejabat termasuknya presiden sekalipun. pasti jg akan dibangun pangkalan militer canggih. maka jgn takut ustadz zul 
badiatun_fina; minggu depan udah harus balik ke calon mantan ibu kota negara. padahal masih nyaman di rumah yg deket sama ibu kota baru. 
badjanuswantara ivanespe23 sandiuno; politisi visioner akan berfikir masa depan bangsanya. ada bonus demografi, dll apa yg hrs dipersiapkan dieksekusi saat ini. selain mslh klasik jakarta, jika ada acara kenegaraan, demo brp kerugian ekonomi? pilihan memisahkan ibu kota dg pusat bisnis pilihan yg paling realistis. 
badjanuswantara nanofinc sandiuno; politisi & kondisi politik yg membuat perdagangan singapura maju. utk negara sebesar indonesia dg kompleksitas masalahnya, pemisahan ibu kota dg pusat bisnis pilihan tepat & realistis. misal, jk tjd demo spt 411, 212 atau acara kenegaraan kegiatan ekonomi tetap berjalan normal. 
badjanuswantara; pada suatu hari, seorang ustad kampung diundang ke ibu kota. "tad anda kami undang ceramah ke ibu kota" "ibu kota?.eng.anu.tempatnya jangan disitu gmn?" "" pengalaman pahit bikin ayah nenen trauma. 
badriyahhh2; @jokowi untuk bapak joko widodo lebih penting masalah papua apa pindah ibu kota pak???. 
badrut776; #hoaksdealpolitik tidak ada deal jokowi-prabowo soal migrasi ibu kota 
badrut776; istana tepis deal ibu kota baru jokowi-prabowo #hoaksdealpolitik 
badrut776; istana: tidak ada deal jokowi-prabowo soal migrasi ibu kota. #hoaksdealpolitik 
badrut776; tidak ada nama prabowo di lahan ibu kota baru #hoaksdealpolitik 
badruzz_18; ada yang ribut masalah pindahnya ibu kota, coba pindah ibu kota biar gak ngerusak hutan bisa gak ya?? 
baginda64614982; bangun jalan pertama di ibu kota baru butuh rp 500 m 
baginda64614982; ibu kota pindah ke kaltim 
baginda64614982; jonan tunggu detail bappenas soal kelistrikan ibu kota baru 
baginda64614982; pemerintah diminta membentuk badan khusus menangani pemindahan ibu kota 
bagindoy geloraco; segitu paniknya , tapi msh saja mau pindah ibu kota. mikir dong. 
baguseprakoso1 alhikmahfd kompastv jokowi; cari keyword "jakarta is sinking" di youtube, pilih yang dari bbc maka kita akan tau urgensinya ibu kota dipindah. manusia hanya bisa memprediksi tuhan yang mengehendaki. tetapi dengan memprediksi seenggaknya bisa tau yang lebih baik. 
bagus_adetya bee_bogel; ibu kota jawa timur mau pindah ke tulungagung gak ya? 
baharuddinsit metro_tv; pak presiden yth,.lbh besar lagi beban membuat ibu kota yg baru, ketimbang mengelola jakarta dari berbagai problem . 
baharudinbgcu; emil salim: lebih baik bangun sdm ketimbang pindah ibu kota 
baindra_ ikramarki; spertinya ada yg salah, dari pemikirannya. ntah memang bercanda, atau gmn. tp setau saya, yg pindah itu ibukota-pemerintahannya-kantornya, bkn kota nya, kehidupannya, metropolisnya, style nya, grammar nya, dll nya. 
bakoh977 xximbecile; kudune pemindahan ibu kota dikesampingkan dulu, pak joko wi ki kon nang papua sek ngono lo cah 
bakpao_kacang hasanshid bobianak97; seperti menutupi janji yang ternyata gagal direalisasikan. contoh kemacetan, banjir, dan polusi yang katanya akan segera diatasi. namun sekarang malah memindahkan ibu kota dengan dalih bahwa jakarta sudah tidak memadai lagi 
bakulkopi333; dia lagi atur strategi dan kalkulasi berapa biaya yg harus di keluarkan untuk demo nanti. dan bgaimna cara loby org dayak agar masuk ke jaringannya ekspresi anies saat jokowi putuskan ibu kota pindah ke kaltim 
bakulmumet ekowboy2; diperhatikan hal yang seperti ini,jangan ngurusin pindahan ibu kota saja. @jokowi 
bambang04237708 yongl4dy; pindah ibu kota solusi ngawur#tolak pindah ibukota 
bambang32498237 uyokback; dan perasaan yg penuh tanda tanya apakah ini yg namanya ibu kota. 
bambang32498237 budimandjatmiko; ibu kota negara juga oernah oindah ke jogja. 
bambang32498237 conan_idn; kalo versi ge ibu kota pindah kemana? kalo versi fe ibu kota pindah kemana? 
bambangrusdiya4 duasisi_tvone tysansariosa; ibu kota ooh ibu kota nasipmu sekrg 
bambangsmantup; 94,7 persen pns tolak ibu kota pindah ke kalimantan 
bambangtria0911; 3.sjrah perang duniaii; kaltim wil strategis dlm hitungan hri kaltim jatuh ke jepang dr belanda at sebaliknya dg cpat dikuasi olh sekutu ujung akhir pd.posisi terbuka dlm prtahanan tmp ibu kota di ujung utara wil ina, bgmna klau meletus perang pasifik. 
bambangtria0911; 5. perlu di kaji lagi dech pemindahan ibu kota ke kaltim, liat aspek eknomi,pertahanan-keamanan&lingkungan(iklim-cuaca). sya lebih setuju dg pemikiran nya bung karno, ibu kota negara di kalimantan tengan at sulawesi selatan 
bambangtria0911; lnjut3.liat situasi kekuatan milter-ekonmi kwasan pasifik,pasifik sbg zona baru prtarungan.berlomba2 negara2 kwasan pasifik diekonmi-prdagangan menambah basic militer neg kwasan.klau gsekan meruncing berdampak konflik horizontal scr militer.tentu riskan bgi keselamatan ibu kota 
bambangwahyupr1 ferdinandhaean2; ditambah lagi mau ngontrak ibu kota. 
bambangirawana1; tolak ke pindahan ibu kota , lebih parah . banjir total bila karta negara . 
bams0294 aprilialin; kalo ibu ini bener bener tata kota dan kerja nyata.bukan tata kata. ibu risma bekerja seperti tanpa beban. 
bamus_betawi; ini kata media jerman soal pemindahan ibu kota dari jakarta ke kalimantan 
bamus_betawi; pemindahan ibu kota disebut ilegal, bambang brodjonegoro angkat bicara @kontannews 
banaspaijo arlex_wu anonlokal; awas kata zul ustadnya para kampret terpedo cina garis lurus dgn ibu kota baru. bisa bunting semua lu 
bandicootawin; dear pak jokowi ketimbang anda pindahin ibu kota buang uang bnyak lebih baik tuh uang buat mensejahterakan rakyat anda yg sekarang lagi membara karena tidak di berikan keadilan oleh andaa. 
bandoeng_news evalez_fr; sibuk ngurusin ibu kota pindah, papua malah pindah pilih merdeka 
bandunginfo_ku; wacana ibu kota jabar pindah, dprd bandung: terpenting pemerataan pembangunan - detiknews 
bandunginfo_ku; wacana pemindahan ibu kota jabar, ini tanggapan wali kota bandung - ayobandung 
bandungwebsite; alhamdulillah, akhirnya beres juga website : bagi ibu, bapak dan teman2 semua yg sedang mencari info dealer mobil honda di kota bandung & cimahi dan bagi sahabat2 yg mau bikin website untuk pribadi ataupun perusahaan silahkan inbox kami langsung yah. 
bandungwebsite; alhamdulillah, akhirnya beres juga website : bagi ibu, bapak dan teman2 semua yg sedang mencari info dealer mobil honda di kota bandung & cimahi insya allah melayani penjualan mobil honda cash & kredit silahkan hubungi no hp/wa: 085287944555. 
bandungwebsite; alhamdulillah, akhirnya beres juga website : bagi ibu, bapak dan teman2 semua yg sedang mencari info dealer mobil honda di kota bandung & cimahi insya allah melayani penjualan mobil honda cash & kredit silahkan hubungi no hp/wa: 085287944555. 
bandung_update; purwakarta percaya diri jadi ibu kota baru jawa barat 
bangbilli4 jokowi; kereta cepat bandung-jakarta awalnya dibuat untuk memudahkan urusan di jawa barat dengan ibu kota. kalau ibu kotanya dipindah, kenapa dibuat kereta ? padahal ada jalan tol 
bangbla38798559 ahmadfa53736317 republikaonline; rasain loe,ibu kota pindah. 
bangbla38798559 republikaonline; tau sebabnya?.orng jkt,tolak pindah ibu kota jkt. mereka sdh lama bangga sbg warga ibu kota,seolah"pling istimewa diantara provinsi yg ada di indonesia. ntar 5taon lg lo pda g pede lg sbg warga ibukota 
bangfen81 editektif; urban regeneration dki jakarta : rp.571 t(diem) membuat ibu kota negara baru : rp.466 t(rame) 
bangis18445107 msaid_didu; rapat kan barisan .tolak ibu kota ri pindah.dari pada kita dalam cenkraman hutangggg 
bangjak34183545 ilctv1 karniilyas; gal ada yg nonton pak, klo mau bahas pindah ibu kota atau tragedi papua yg sampai saat ini masih lakukan aksi demo di beberapa titik di papua. 
bangjak34183545 alexander_murfi; pak @jokowi terima kasih pak atas naiknya bpjs dan listrik.smoga ini bukan pintu kemarahan rakyat scara mnyeluruh atas tindakan pemerintah yg semena mena menjalankan sistem kepemerintahan.jangan sibuk dengan ibu kota,papua warning dn urgent untuk diredam.meteka butuh presidennya. 
bangjak34183545 tribunnews tribunwow; prpindahan ibu kota adalah peralihan proyek reklamasi yg tdak bisa dilanjutkan.tidak butuh waktu lama,setelah di nyatakan dalam pidato presiden ttng ibu kota,hanya sehari agung podomoro group promo mnjual hunian mewah dikaltim/ibu kota baru,jelas rezim disetir cukong podomoro. 
bangjak34183545 w_runturambi; jika pindah ibu kota ri, itu karena kegagalan reklamaisi, @jokowi mau menggantinya di kaltim/ibu kota baru. klo @ridwankamil mau balas jasa sama make arta, karena bangkrut nanti ibu kota jabar bikin make arta yg lain untuk balas jasa dana kampanye. 
bangjam01982619 idtodaydotco muchtarluthfi_7; kapan ya ibu kota pindah, klo bisa beduk subuh uda pindah kata babe, biar jakarta bisa terus maju, pindah2 aja ga ngaruh ama kinerja kota jakarta. 
bangmadhan; leo sibuk mendahin ibu kota. 
bangmarvin; bukit soeharto masuk wilayah ibu kota baru untuk direhabilitasi 
bangmarvin; menelisik jejak sejarah samboja dan sepaku, 2 kecamatan yang ditunjuk jadi ibu kota baru 
bangmidun20 fahiraidris asmara_maudy; skala prioritas itu memperbaiki perekonomian, melunasi hutang ,bukan menambah hutang. bukan kaya orang kebelet , mau pindahin ibu kota .mbok yoow mikir too yoooow!?? 
bangmidun20 meong699; itu mah bukan urusan saya . urusan saya mah mau mindahin ibu kota. 
bangnoesa; papua sedang begejolak, presidennya malah sibuk mau mindahin ibu kota. ga habis pikir, menurut saya prioritas saat ini adalah menjaga keutuhan nkri. #welovepapua 
bangpitung_ajw; rocky gerung: kita menunggu soal papua tapi yang terus dibahas soal ibu kota !!! 
bangpitung_ajw; “jika anies bersedia mundur dari kursi gubernur dki, dipastikan ibu kota ri tak jadi pindah” via @idtodaydotco 
bangray049 a_nasution81 imnida03; prabowo setuju karena pemindahan ibu kota sudah menjadi usulan rencana jangka panjang gerindra sejak 2014. 
bangyahya6; bertemu jokowi, emil usul luas ibu kota baru 30 ribu hektare 
bangyahya6; f-pdip: pemindahan ibu kota pernah dibicarakan di komisi xi 
bangyahya6; fadli zon dorong bentuk pansus pemindahan ibu kota 
bangyahya6; fahri soal pindah ibu kota: jangan-jangan banyak penjilat 
bangyahya6; faldo: rencana pemerintah pindahkan ibu kota baru sebatas obrolan warung kopi 
bangyahya6; ibu kota pindah butuh rp 466 t, pengusaha: kita bantu pembiayaan 
bangyahya6; ibu kota pindah, begini reaksi anies 
bangyahya6; menhan sebut pemindahan ibu kota telah penuhi kriteria kajian strategis 
bangyahya6; merasa kagum dengan jokowi, dahlan: ibu kota baru begitu cepat, saya pembenci birokrasi sangat senang 
bangyahya6; status daerah khusus akan dicabut dari jakarta setelah ibu kota pindah 
bang_hilmi84 adindapoetrie29; .kan mau jd warga ibu kota. 
bang_hilmi84 adindapoetrie29; hmm. warga (hampir)ibu kota kok makanny pecel? 
bang_eend; berhenti bicara menjadi negara yg siap bersaing di era revolusi industri 4.0, kalo di ibu kota masih sering mati lampu. #matilampulagi 
bangbeeew hernilau23; apa sih yang ngak mungkin. ibu kota aja pindah 
bangkin46078514 permadiaktivis jokowi; sangat setuju dgn pemindahan ibu kota,dari pada tetap di jkt yg carut marut tidak ada tentu rudu,gubenur aja sampai sekarang tidak ada wakil. 
bangkitpribumi mkomeliya bangkitpribumi jokowi; teori kacau menaikkan ekonomi, tdk mungkin bisa tanpa menambah hutang. biaya riil bisa ribuan triliyun yg akan membuat negara ini bangkrut. tdk akan ada pengaruh yg signifikan thdp perekonomian justru social cost yg sangat mahal. pindah ibu kota bisa terjadi jika mapan 
bangkitpribumi geloraco; bukan ketiban emang itu sdh dirancang jauh2 hari. jgn komitmen bantu biaya pilpres dgn pindah ibu kota 
bangril; ekonom ui: pemindahan ibu kota tidak menguntungkan ekonomi secara signifikan 
bangril; ibu kota kilat berkhayal boleh boleh saja. @sbyudhoyono @prabowo @jokowi @ramlirizal @mohmahfudmd @karniilyas @sandiuno @saididu @rockygerung @perbanas @faisalbasri @kwikkiangie1@kemenkeuri @perekonomianri @sahabat_bangsa 
bangril; pemindahan ibu kota, the greatest hoax in history? 
bani93132682 putra_sholeh52 dahnilanzar; pemerintah itu yg lemah. gak sanggup ngatasi nya mundur. ini malah sibuk ngurusin ibu kota pindah. 
baniramadhan5; pemerintah terus melakukan penambahan utang, kok sok2an mau pindahin ibu kota seolah2 sangat urgen dilakukan. apaka 
banibalaa rizkikitri __arlyanti2_; naiknya msih di undur. gw malah ngeri pengumuman fixnya pindah ibu kota juga tengah mlm 
banibalaa; oh my cat. idr 120 gratis ongkir se jabodetabek. ongkir ke ibu kota baru dan sambalterongpedas ongkir tanggung sendiri froooh. 
bantennews_coid; ibu kota akan pindah, airin berharap ada dampak positif untuk tangsel 
bantensrikandi veronicakoman; seneng lu nyet liat kerusakn d mna" biar jokowi ga jdi mindahin ibu kota gtu mksud loh?? 
banuaopini; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjangan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
banuaopini; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjangan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
banuaopini; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjangan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
banuaopini; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjangan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
banuaopini; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjangan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
banuaopini; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjangan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
banuaopini; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjangan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
baphome7; calon ibu kota indonesia aman dari bencana alam 
baphome7; fpan: pemindahan ibu kota jangan terlalu bebani anggaran negara 
baphome7; ibu kota baru harus selaras dengan jaringan internet 
baphome7; megawati dukung pemerintah pindahkan ibu kota negara ke kaltim 
baphome7; menyusuri lokasi ibu kota baru 
baphome7; pgn sudah temui bappenas bahas rancangan sistem pipa gas ibu kota baru 
baphome7; pembangunan ibu kota baru akan dilakukan dalam 3 tahap 
baphome7; pembangunan pltn di kalbar mantapkan pemindahan ibu kota negara 
baphome7; sdm penajam dinilai harus dipersiapkan dengan pindahnya ibu kota 
baphome7; sah! ibu kota pindah 
baphome7; susy susanti harapkan pemindahan ibu kota didukung sarana olahraga 
barbar_war _goodwomen; indonesia pindah ibu kota 
baramasyudra; muncul 5 nama ibu kota baru indonesia cek di #indonesia #ibukotabaru #ibukotapindahuntuksiapa #ibukotapindah #persijaday 
baramasyudra; muncul 5 nama ibu kota baru indonesia cek di #theworldshemade 
baramasyudra; muncul 5 nama ibu kota baru indonesia cek di #theworldshemade #miesedaapxsiwon 
baramasyudra; muncul 5 nama ibu kota baru indonesia cek di #theworldshemade #theworldshemade 
baramasyudra; muncul 5 nama ibu kota baru indonesia cek di #theworldshemade #kuyang 
baramasyudra; muncul 5 nama ibu kota baru indonesia cek di #theworldshemade #livizheng 
barbiiezii; ibu kota indonesia beneran jadi pindah ? terus ibu kamu sekeluarga kapan ada rencana ke rumah ? 
barcarima lhanklhank; iyeeee, tapi dah bisa kuadukan esok ke bapak ai "falah jadi anak ibu kota sekarang" 
barcarima lhanklhank; mayak yaa sekarang anak ibu kota eoyyyy 
bardhakuja; walaupun ibu kota pindah ka kalimantan tapi yakin lah uda ndak ka pindah ka hatimantan 
baromet08464431; pan halu dgn perpindahan ibu kota, #ibukotabaru #pemerintahtransparan 
bart19734739 republikaonline; wajar kalo penduduk papua meminta tuk merdeka dikarenakan tidak adanya kepedulian dari seorang presiden yg lebih mementingkan pengurusan pemindahan kota hanya karena ingin mendapatkan nama bahwa dialah yg dapat memindahkan ibu kota,, #pemimpintakpedulirakyat 
basecotan; gapapa ibu kota negara pindah ke kalimantan, yg penting kmu jgn pindah ke hatimantan. :) cot! 
basnahibrahim hnurwahid; kalau alasan pemeratan ekonomi bukan ibu kota yg harus dipindahkan tapi membuka industri disetiap daerah sesuai kekayaan alamnya. 
basnahibrahim hnurwahid; pindah rumah saja perlu pertimbangan yg matang dan waktu yg tepat.pindah ibu kota kok seperti mindahkan pedagang kaki lima . 
basudewo23 donadam68; nanti kalau (mantan) ibu kota ri tetap macet pasti gubernur dki tetap disalahkan, kan sableng 
basukiparta; #presiden umumkan ibu kota pindah ke kaltim, peneliti lipi sebut jokowi berani buat terobosan#baca berita terkini dan dapatkan uang! ayo download baca plus dan isi kode invite-ku: f1mfaclyge dengan klik di sini: 
bateraifull1; indonesia kabarnya akan mempunyai ibu kota baru. selamat ya buat calon ibu. #ibukotabaru #ibukotapindah #twitterreceh #recehkantwitter #recehkantwitterjilid2 #tandadianggasuka 
batipuahsurya hermana_t; gapapa.biar ibu kota bisa merasakan apa yang dirasakan rakyatnya 
batistutahanif qorygore; sekarang kalimantan jadi ibu kota???? trusss kapan mantan jadi ibu anak² aku?! #bacotsantuy 
battlepanda018; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hatimantan – bei tcc batavia tower one 
bayouiraone1 mahad3w4 karkeona jokowi; byk jawaban dari kolam keruh yg sering bergolak.dulu aja pasca 1945 ibukota dipindahkan 2x,, sahut saya: lah kan itu emg sdang dlm kondisi perang melawan agresi militer belanda (genting) nah klo sekarang ibu kota pindah,krn ada kegentingan dr agresi pencaplokan rrc dunk.hehehe 
bayunugraahaa01; ibu kota pindah, bagaimana kesiapan fasilitas kesehatan di kaltim? ibu kota indo 
bayuprastyo_; pas di motor ; de' ; apa mas? ; ibu kota indonesia mau pindah ke kaltim loh ; iya emang kenapa mas? jakarta kan. (panjang lebar) ; kalo kamu mau jadi ibu dari anak" kita nanti? ; . (nyubit pinggang) (((misalnya))) 
bayutriatmoko9; senja di ibu kota kutai kartanegara. 
bayusahdilla; ibu kota udah sah berpindah kekalimantan, ibu kamu kapan sah jadi ibu aku jugaa kwkwkwkw #receh 
bdgtimuronline; mantan gubernur jabar sebut walini sulit jadi ibu kota jabar, yang paling masuk akal kertajati 
bebyzheyeng kaskus; apa yg sebenarnya terjadi kita mana tahu, bisa iya bisa tidak jika ada unsur dan maksud lain dari pemindahan ibu kota tersebut. tapi skrg kita berdoa saja apa pun langkah yg diambil kedepannya itu yg terbaik untuk bangsa. aamiin 
bee11774079 arlex_wu; ibu kota pindah ke papua aja 
beebee10842641 tofagarislurus; mending isu ibu kota pindahan aje. aman. berurusan ame khayalan kan aman hhj 
beebee10842641 detikcom; dulu esemka. sekarang ibu kota. esemka udah mangkrak. moso' kajian tiga taon pindah ibu kota bentuknya power point gerobak. asplak 
beebee10842641 jansen_jsp; padahal udah bener usulan fahri hamzah. ibu kota pindahnye ke pulau reklamasi aje. biar ga terlalu ribet. lagian ngayal aje. bukannye kerja yg bener, malah ngayal mindahin ibu kota tanpa riset komprehensif yg tuntas. 
beebee10842641 kompascom; padahal jakarta masih ibu kota 
beebee10842641 republikaonline; calon penduduk asli yang bakal tersingkir keknya sih kalo ibu kota pindah dimari. tapi untungnye pindah ibu kota cuman angan-angan doang. angan-angan orang yg kecanduan utang. ente selamet nyet 
bee_soesoe syahrilmarsyah2 elamawar1; pasti lah enak klo minum susu jam segini #ibukotapesanancukong lebih baik, manata kota yang sudah ada aja klo mau bangun icon baru gak perlu memindah ibu kota #ibukotapesanancukong 
befafadlullah_; ibu kota pindah, masalah atau solusi? drop ur opinion 
belaterusulama; keren!! viral. di gerbang ibu kota baru disambut dengan bendera tauhid, kolam mendidih! - 
belanjaonlinetv; ibu kota indonesia adalah penajem paser utara dan kutai kartanegara 
bellashri pantryelastic fanfanii_kasy; astgaa mba ell kukira kau masi di kdi trnyata sdh jadi anak ibu kota 
bellatrix_lees angsaadarat; perhatian. ditujukan kepada para top big dick surabaya, salah satu rekanita botita ibukota akan mengunjungi kota tercinta kita, bagi anda ternama di atas harap hubungi yang bersangkutan dibawah ini untuk kelanjutannya. terimakasih. tertanda, germo. 
belveyy kompastv; pindah aje , biar merata. negara lain aja udh maju pndah ibu kota. 
bencihoak aiek_esthreem; gak ngerti aturan. semua di tabrak biar terlihat kerja. ngurus negara di anggap ngurus toko meubel. pindah ibukota atas dasar uu, ada kajian budaya,ekonomi,geografis,lingkungan, tata kota .bukan syukur pindah urusan belakangan.itu bukan cara memimpin negara. 
benedictusra_ qorygore; ibu kota pindah santuyy, qorygore pamit baru ga santuy #bacotsantuy 
bengkelreklame; perkantoran bekas di jakarta akan diubah jadi taman setelah ibu kota pindah 
bengkuluterkini; damailah indonesia #repost suryoprabowo2011 • • • • • • untuk meredam aksi anarkhis mungkin sebaiknya ibu kota papua dipindahkan keluar 
bengkuluterkini; ya allah damaikan indonesiaku #repost suryoprabowo2011 • • • • • • untuk meredam aksi anarkhis mungkin sebaiknya ibu kota papua dipindahkan keluar 
benimahardikha; yee indonesia bakal punya tempat ibu kota baru . hati kamu punya tempat nggk buat aku? #ibukotabaru 
benny_perdana; emang ibu kota jadi pindah? kasian bapak kota jadi ldr an. 
bensappz jokowi; pakkk wiwi papua paaakkkkkk !!!!! jangan dulu mikir ibu kota pindah, pembangunan sana sini, acara ini itu tolonglah, dengar suara netijen suara rakyat juga pak.jgn hambur2 duit dari hutang buat foya2 atas nama pembangunan 
bentengsumbar; bertemu jokowi, emil usul luas ibu kota baru 30 ribu hektare 
bentengsumbar; f-pdip: pemindahan ibu kota pernah dibicarakan di komisi xi 
bentengsumbar; fadli zon dorong bentuk pansus pemindahan ibu kota 
bentengsumbar; fahri soal pindah ibu kota: jangan-jangan banyak penjilat 
bentengsumbar; faldo: rencana pemerintah pindahkan ibu kota baru sebatas obrolan warung kopi 
bentengsumbar; ibu kota pindah butuh rp 466 t, pengusaha: kita bantu pembiayaan 
bentengsumbar; ibu kota pindah, begini reaksi anies 
bentengsumbar; menhan sebut pemindahan ibu kota telah penuhi kriteria kajian strategis 
bentengsumbar; merasa kagum dengan jokowi, dahlan: ibu kota baru begitu cepat, saya pembenci birokrasi 
bentengsumbar; status daerah khusus akan dicabut dari jakarta setelah ibu kota pindah 
benuday dw_indonesia; ibu kota swasta 
berdydh bertemanm jokowi; ga ada gunanya ibu kota baru dan pelantikan presiden kalau negeri ini harus kehilangan lagi wilayahnya.hargailah perjuangan para pahlawan kita dahulu. 
bergerakmelayu; bang @karniilyas undang @jokowi di ilc menjawab pemindahan ibu kota baru. sanggupkah jokowi hadir? 
berita7_id; ada kepentingan negara china & taipan dalam pemindahan ibu kota ri - 
berita7_id; ada potensi banjir dan tsunami di ibu kota baru - 
berita7_id; antara pindah ibu kota, rusuh papua dan isu sara - 
berita7_id; daerah ibu kota baru ri berpotensi dilanda tsunami kiriman - 
berita7_id; dulu keras tolak pindah ibu kota, kini ahok manut jokowi - 
berita7_id; ibu kota pindah ke kaltim, agung podomoro ketiban untung - 
berita7_id; ibu kota pindah, penajam paser utara mayoritas dihuni orang jawa - 
berita7_id; jadi pemerintah ngekost, ibu kota ada ibu kostnya - 
berita7_id; jokowi diminta segera ke papua ketimbang sibuk soal pindah ibu kota - 
berita7_id; jokowi nafsu pindah ibu kota, abaikan papua - 
berita7_id; kalau ibu kota jadi pindah, ini satuan kerja mabes polri yang ikut geser - 
berita7_id; kita menunggu soal papua tapi yang terus dibahas soal ibu kota - 
berita7_id; pemindahan ibu kota bukti jokowi gagal benahi jakarta - 
berita7_id; pemindahan ibu kota, the greatest hoax in history? - 
berita7_id; pindah ke kaltim, beredar cerita horor lokasi ibu kota baru di penajam paser utara, merinding - 
berita7_id; prabowo setuju pemindahan ibu kota dengan 4 catatan - 
berita7_id; sederet kerugian besar ini mungkin bisa dialami indonesia jika ibu kota pindah - 
berita7_id; tengku zulkarnain ungkap ancaman china di ibu kota baru - 
berita7_id; viral warga bentangkan bendera tauhid di gerbang "ibu kota baru" kaltim - 
berita7_id; “jika anies bersedia mundur dari kursi gubernur dki, dipastikan ibu kota ri tak jadi pindah” - 
beritahariansg; jokowi pilih kalimantan timur sebagai ibu kota baru indonesia, berita dunia - 
beritapresiden; aktivitas gempa di pulau kalimantan paling rendah: terkait pernyataan presiden joko widodo yang telah mengumumkan rencana pemindahan ibu kota negara ke pulau kalimantan, badan meteorologi, klimatologi, dan geofisika (bmkg) menegaskan bahwa pulau 
beritaterkinidm; 90 persen lahan di lokasi ibu kota baru milik negara 
beritaterkinidm; aiib tawarkan pendanaan bangun ibu kota baru 
beritaterkinidm; bni tangkap peluang bisnis properti di ibu kota baru 
beritaterkinidm; bamsoet: ibu kota pindah, tidak berarti pembangunan jakarta diabaikan 
beritaterkinidm; bangun ibu kota baru, pemerintah pastikan badan usaha balik modal 
beritaterkinidm; bank mandiri kaji pindah kantor pusat ke ibu kota baru 
beritaterkinidm; berkah pemindahan ibu kota untuk klub sepak bola kalimantan timur 
beritaterkinidm; cirebon layak jadi ibu kota baru jawa barat, tapi 
beritaterkinidm; dpr minta jokowi segera selesaikan aturan hukum soal pemindahan ibu kota 
beritaterkinidm; headline: kaltim jadi ibu kota baru indonesia, bagaimana persiapannya? 
beritaterkinidm; hindari spekulan di ibu kota baru, kapolri: kita amankan 
beritaterkinidm; ibu kota pindah ke kaltim, begini geliat jakarta dan bogor 
beritaterkinidm; ibu kota pindah, anies pastikan pembangunan di jakarta tetap berjalan 
beritaterkinidm; ibu kota pindah, jakarta bakal disulap jadi kota bisnis kelas dunia 
beritaterkinidm; ibu kota pindah, jakarta jadi rasa new york? 
beritaterkinidm; ini alasan bkkbn siap jadi lembaga pertama yang pindah ke ibu kota baru 
beritaterkinidm; kpk mulai bersiap awasi rencana pemindahan ibu kota 
beritaterkinidm; keindahan alam penajam paser utara, ibu kota baru indonesia di kaltim 
beritaterkinidm; lembaga survei: 39,8 persen tidak setuju rencana pemindahan ibu kota 
beritaterkinidm; megawati dukung pemindahan ibu kota: jakarta terlalu crowded 
beritaterkinidm; mengenal lebih dekat ibu kota baru indonesia 
beritaterkinidm; menteri jonan: pasokan listrik di ibu kota baru aman 
beritaterkinidm; moeldoko pastikan lokasi ibu kota baru jauh lebih aman dibanding jakarta 
beritaterkinidm; pgn bakal bangun jaringan gas di ibu kota baru 
beritaterkinidm; pemerhati lingkungan khawatirkan degradasi mangrove di calon ibu kota baru 
beritaterkinidm; pemerintah akan bangun pangkalan militer di ibu kota baru 
beritaterkinidm; pemerintah segera siapkan ruu pemindahan ibu kota baru 
beritaterkinidm; pemindahan ibu kota jadi peluang bagi jawa timur 
beritaterkinidm; pertamina siap dukung pasokan energi di ibu kota baru 
beritaterkinidm; rekomendasi bupati cirebon soal wacana pemindahan ibu kota jawa barat 
beritaterkinidm; ridwan kamil ungkap alasan ingin pindahkan ibu kota jabar dari bandung 
beritaterkinidm; video: daftar pembangunan infrastruktur ibu kota baru pada 2020 
beritaterkinidm; video: melihat habitat orangutan di ibu kota baru indonesia 
beritaterkinidm; video: mengenal tegalluar, calon ibu kota baru jawa barat 
beritaterkinidm; video: mitra kukar dan penajam utama bakal jadi klub ibu kota 
beritaterkinidm; video: usulan nama ibu kota baru dari warganet 
beritabalicom; [news] - pemindahan ibu kota ke kalimantan, perkuat pengakuan indonesia sebagai negara maritim. via @beritabalicom 
beritadotnews; ketua gerindra dki: kaji lebih dalam dulu, jangan asal pindahkan ibu kota 
beritagarid; alasan pemindahan ibu kota itu jabar dari bandung kata @ridwankamil, secara fisik kota bandung tidak cocok lagi untuk menjadi pusat pemerintahan. "sama seperti jakarta sudah tidak cocok lagi melayani pusat pemerintahan," ungkap kang emil. 
beritagarid; dalam 200 tahun terakhir, sudah ada 15 negara yang memindahkan ibu kota. ini tiga di antaranya: 1. dari new york ke philadelphia ke washington, dc, as 2. dari kolkata ke new delhi, india 3. dari rio de janeiro ke brasilia, brasil 
beritagarid; eh, ibu kota jawa barat katanya mau pindah juga nih. kang emil sendiri yang usul. nah, jakarta mau pindah juga, pak anies? tapi eh tapi, emang layak pindah kemana? #kartun —> 
beritagarid; ketika ibu kota pindah ke kaltim, lalu kemana nasib artis ibu kota yang lama di jakarta? masa iya ikut pindah juga, eh. #kartun —> 
beritagarid; konon, bung karno bermimpi untuk memindah ibu kota ke palangka raya. wacana itu kembali berembus, sejak masa kepemimpinan sby hingga jokowi. dampaknya tak kecil, dari kenaikan harga tanah hingga ketakutan warga lokal akan tersingkir. #galeri - 
beritagarid; sekitar 180 ribu asn yang akan diboyong ke ibu kota baru bakal dapat rumah dinas. "asn tidak akan mengontrak atau beli-beli rumah. gaji utuh, tunjangan utuh, anak sekolah tidak perlu diantar mobil karena cukup jalan kaki,” kata menpan rb. 
beritagarid; semangat beraktivitas. #prakiraancuaca menurut bmkg untuk sebagian besar wilayah di ibu kota baru, kaltim, adalah cerah berawan pagi ini. bagaimana di wilayah lain? sila coba cek #robotorial - 
beritagarid; ya, ibu kota memang siap berpindah. lalu, bagaimana dengan nasib jakarta? persoalan laten jakarta tetap harus dicarikan solusi. dan persoalan yang akan muncul di ibu kota baru pun harus diantisipasi sejak dini. selengkapnya dalam #editorial --> 
beritaharian888; ibu kota baru indonesia perlu keamanan dalam mengolah data 
beritasatu; #populerb1 #dunia: pemindahan ibu kota ke kaltim buat penasaran forum di seoul 
beritasatu; #populerb1 3: penajam paser utara dan kutai kartanegara jadi lokasi ibu kota baru 
beritasatu; #populerb1 3: prabowo subianto dukung pemindahan ibu kota 
beritasatu; #populerb1 4: penajam paser utara dan kutai kartanegara jadi lokasi ibu kota baru 
beritasatu; #populerb1 5: ibu kota pindah, gedung kantor pemerintahan akan dijadikan rth 
beritasatu; #populerb1 5: jakarta harus siap kehilangan status daerah khusus ibu kota 
beritasatu; #populerb1 5: pemindahan ibu kota dan pengaruhnya bagi bogor 
beritasatu; #populerb1 6: ibu kota pindah, gedung kantor pemerintahan akan dijadikan rth 
beritasatu; #populerb1 6: prabowo dukung pemindahan ibu kota dengan catatan 
beritasatu; #populerb1 8: tak jadi ibu kota lagi, anies tegaskan pembangunan jakarta justru dipercepat 
beritasatu; #populerb1 9: pemindahan ibu kota ke kaltim buat penasaran forum di seoul 
beritasatu; apjii: infrastruktur internet di ibu kota baru perlu ditingkatkan 
beritasatu; ade yasin tak tertarik tawarkan bogor jadi ibu kota jabar 
beritasatu; anies janji bangun lebih banyak jalur sepeda di ibu kota 
beritasatu; bima arya dukung pemindahan ibu kota jabar 
beritasatu; denny ja: perlu diskursus publik untuk pemindahan ibu kota 
beritasatu; ibu kota negara pindah, psi inginkan jakarta tetap maju 
beritasatu; ibu kota pindah, jakarta tetap perlu diberi kekhususan 
beritasatu; ibu kota pindah, polri siap cegah spekulan tanah 
beritasatu; moeldoko: pemindahan ibu kota juga pertimbangkan aspek pertahanan 
beritasatu; pemindahan ibu kota baru harus berbasis risiko bencana 
betapageniit anonlokal; si togog lagi sibuk mindahin ibu kota . 
betawiemilenial republikaonline; hahaha bahloel ente , yg disurvei siapa ? gw ma setuju bangat kalau bisa detik ini loe pindahin tuh ibu kota , sembarangan aja congor loe ngebacot,. bayar utang dulu coooy 
betyrahmawaty zakaananda; ibu kota pindah gpp, yg penting ibumu nggak pindah ke calon lain 
bezitaefendi ireneviena; ibu kota kontol= tempekmu 
bgawankusuma fadlizon; nah ini nih.manusia kerak telor. org jawa aslinya aja pd setuju ibu kota pindah, dia org minang kok kagak setuju. 
bheffirmansyah ch_chotimah; bukan hikmah ahok itu,ahok ya ahok manusia.udah jdi pilihan ibu kota pindah katanya,kita menyadari ajj dan menjalani dengan baik lw hasil mau baik 
billykhaerudin; banyak putra terbaik tanah karo di ibu kota, ayo perjuangkanrel kereta api medan-berastagi-kaban jahe. kemacetan kian parah, warga unjuk rasa desak pembangunan tol medan-berastagi lewat @hariankompas 
bipfau; ibu kota jabar mau dipindah. sagala weh pindah meni lagi usum pindah ibukota atau kumaha sih -_- urgensi na naon coba bhambhaank -_- jadi hanjakal kamari miliah si doi 
bi_ma_bima jatamnas; calon ibu kota. 
biabi38886733 detikcom detikfinance; kltim jadi ibu kota jkt jdi kota binis lampung jadi pusat industri baru mantap. 
biartauya soull_hadi aniesbaswedan; ngomong apa kau lek, sok jago dikira mimpin negara ini enak? dikira ide pemindahan ibu kota dari siapa? dari era sebelum sebelumnya 
biartauya novimardiana; ini sudah dikaji berapa tahun yaa, kayaknya sebelum jaman sby juga sudah ada niat untuk pindah ibu kota 
bigbolu; mau tukar guling neh rumah beserta isi daerah bontang kaltim hanya 3 jam dr ibu kota baru. minat tukar rumah ato ruko 5 lantai di daerah menteng, jendral sudirman, mh thamrin, pantai undah kapuk juga boleh. alasannya saya gk bs jadi warga ibukota. 
big______r; ibu kota indonesia apa hayo? 
bijijagung14; aku gak masalah ibu kota pindah. asal ibu dari anak2 ku kelak tetap kamu cie cie in dong 
bil_lubis cnnindonesia; lalu masih nafsu pindah ibu kota ????? 
bil_lubis; lalu masih nafsu pindah ibu kota ??? lebih baik ini diselesaikan dulu lah pak @jokowi 
bilarestabort; ibu kota pindah, gue kalau balik ke jakarta fix udah jadi anak kampung dong ya? 
bilikopini; ibu kota baru: legacy berbiaya 200 miliar per pejabat 
billyboen anitanwar; hahahahahahahaha. maap ga sempet ditanyain. krn kamu bukan dari calon ibu kota. 
bimasaputra2017; jadi ikn, kebudayaan harus dilestarikan kpfm balikpapan - provinsi kalimantan timur (kaltim) sebagai ibu kota negara (ikn) yang baru menjadi topik talk show radio kpfm 95.4 mhz balikpapan, kamis (29/8) malam. wakil. 
bimasaputra2017; masyarakat kaltim jangan jadi penonton kpfm balikpapan - pemindahan ibu kota negara (ikn) ke provinsi kalimantan timur (kaltim) sudah dipastikan 100 persen. hal itu menyusul pernyataan yang disampaikan presiden. 
bimskidipapap qorygore; bapak kota ikut bantuin ibukota pindahan ga ya? #bacotsantuy 
bin_gun enggalpm; tondo2 : mega korupsi pemindahan ibu kota 
bintang58192261 sandiuno; ya pasti dihitung lah.pak jokowi.kalau sy mendukung pemerintah ibu kota u pindah,biar sila ke 3 pancasila bisa terwujud 
biskota_ diajenglrst; kalo tsk ketemu, trus dihukum kebiri maka sjw yang ada di kpai & lentera anak akan ngebacot dapet momen baru buat eksistensi 
biskota_ ginemjeng; paraji siap 
biskota_ malangtramway kai121 zulhammirza07; di daop 1 malah banyak orang tua yg beryukur bisa go show dan hapus tiket pesenan loket krn mereka yg jauh dr smartphone dan srg dadakan brgkt ada kepastian dapet tiket walau antri sebelumnya, tiket lokalan daop 1 walahar/jatiluhur srg habis krn borongan di loket dari h-7 
biskota_ malangtramway kai121 zulhammirza07; yg borong tiket pesanan loket itu kdg ga pake tiketnya kalo ga keuber jam. harusnya lokal malah ga perlu pesan, krn sifatnya yg jarak pendek 
biskota_ russyah dirgansuy bayu_danarto; yg baru keluar karoseri sepertinya diterapkan, pertama oleh laksana untuk yg sudah jalan, mungkin menyusul pas kir 
biskota_ tony_19cfc dirgansuy; pulogebang 
biskota_ __anjar; langsung 
biskota_ __anjar; udah lama ga liat agramas cb yg harusnya lwt fatmawati-cilandak yg rutin jalan agramas c yg mampir tanjung barat & agramas r yg lsg pasar rebo 
biskota_ ali_njajali; jaman rheos masih nginjek rel 
biskota_ ayoktweet; 200rb, 30 seat legrest 
biskota_ ayonaikbiscom; citra adi lancar 
biskota_ destawidesta; mayasari bis eks aptb 
biskota_ kuetiawrebus; diresmiin hari ini sama dirut kai di solo balapan 
biskota_ nawakrantau ayonaikbiscom; 2 bis 
biskota_ nawakrantau ayonaikbiscom; ada yg lwt tuban 
biskota_ rob_widhi malangtramway; nah itu bedanya, antara pnp lokalan daop 8 & 1 daop 8 tipenya mudik jd butuh kepastian tiket, pesan di loket jd wajib pnp daop 1 pake lokalan jd rutinitas, bukan buat mudik. jd banyak yg go show dan srg kecewa klo diborong duluan, jd naek angkutan laen 
biskota_ salamkenal111 ayonaikbiscom; gunung harta & medali mas yg konsisten via tol trans jawa, tarif beda 20k dibanding trayek sama via pantura tuban-lasem tarif gh 340k, mm 310k 
biskota_ salamkenal111 ayonaikbiscom; lebih irit lagi versi kerehore malang-bungur tentrem atb via tol 15k bungur-madiun eka/sugeng atb 26k madiun-jkt madjoe utama book by redbus/traveloka 90k totalan estafet malang-jakarta = 131k diluar jajan 
biskota_ salamkenal111 ayonaikbiscom; obl masih jalan malang? wah baru tau 
biskota_ sastyalvi; eh ada dek sasty 
biskota_ sastyalvi; nyari sekali typonya 
biskota_ sastyalvi; turu o 
biskota_ stu48_yumianko; neng, di ujung peron jalur 12 beos ada bakul pecel enak loh, gorengannya bisa ambil tiga ngaku lima 
biskota_ udiet26; kemungkinan iya, buat line solo raya , surabaya & trayek baru lainnya untuk trayek letter g masih lama 
biskota_; akhirnya ada juga bis pulogebang-jogja angkatan abis magrib yg rekomended 
biskota_; bacaan malem jumat zaman kaskus aktif, twiter baru merintis [roman sejarah] sinar jingga ditanah blambangan #forumkaskus lewat @kaskus 
biskota_; bandara adi sumarmo skrg lebih strategis dan mudah dijangkau ketimbang nyia 
biskota_; metromini yang lewat rawamangun pada kompakan stop operasi nyisain t.47 yg juga sisa dikit 2020 bis kota reguler bubar 
bisnisbontang; ibu kota pindah, dosen kehutanan ini harap bukit soeharto tetap lestari - detiknews 
bisniscom; 5 berita populer ekonomi, tanggapan ciputra residence soal pemindahan ibu kota dan bagaimana peruntungan jalan tol jasa marga? 
bisniscom; 5 terpopuler teknologi, ibu kota baru perlu jaringan tulang punggung dan penghambat utama bagi industri penyedia konten di indonesia 
bisniscom; ahli perencanaan: pembangunan ibu kota berbasis placemaking 
bisniscom; fadli zon : presiden bukan raja, lokasi ibu kota baru bisa berubah 
bisniscom; fadli zon mengatakan bahwa lebih baik ibu kota dipindah ke jonggol, jawa barat. ini alasannya 
bisniscom; ibu kota baru : pengembang bersiap panen 
bisniscom; ibu kota baru : sejumlah lahan di penajam & kutai ditawarkan 
bisniscom; ibu kota negara : segini harga tanah di kutai kartanegara 
bisniscom; ibu kota bakal dipindah, toyota kaji penambahan jaringan 
bisniscom; ibu kota negara dipindah, emiten semen bakal moncer 
bisniscom; ibu kota pindah ke kaltim, ini tanggapan megawati 
bisniscom; ibu kota pindah, harga mobil di kaltim bakal turun? 
bisniscom; ibu kota pindah, konsumsi listrik di jakarta berpotensi turun 1.000 mw 
bisniscom; jakarta tak lagi jadi ibu kota, bisnis properti diyakini bisa tumbuh lebih pesat 
bisniscom; lokasi yang akan menjadi ibu kota baru merupakan pulau yang masih terbuka. dengan kepadatan penduduk yang relatif rendah, maka masalah sosial yang ada akan lebih kecil dibandingkan pembangunan di lokasi yang lebih padat penduduk. 
bisniscom; pemindahan ibu kota : bagaimana peruntungan jalan tol jasa marga? 
bisniscom; pindah ibu kota : mobil niaga tumbuh dulu 
bisniscom; pemerintah tengah menyusun kajian lebih dalam terkait perpindahan ibu kota ke kalimantan timur. di sisi lain legislatif belum semua setuju. selengkapnya di sini 
bisniscom; persiapan pindah ibu kota, pln bangun jaringan listrik 500 kv trans kalimantan 
bisniscom; pimpinan kpk terpilih mesti berani kawal tender pembangunan ibu kota baru 
bisniscom; terciprat pemindahan ibu kota, begini kata ciputra residence 
bisniscom; the nature conservancy teliti calon ibu kota baru 
bisniscom; usulkan jonggol, gerindra contohkan negara lain gagal pindah ibu kota karena jauh 
bisniscom; wacana pemindahan ibu kota jabar dinilai belum mendesak 
bisniscom; pln mengoptimalkan potensi pendapatan dari pemakaian kendaraan listrik oleh masyarakat jika rencana pemindahan ibu kota ke kalimantan timur terealisasi. 
bitpoen; hahaha dulu keras tolak pindah ibu kota, kini ahok manut jokowi 
bizlawindonesia; begini strategi basuki hadimuljono membangu ibu kota baru jokowi 
bizlawindonesia; begini strategi basuki hadimuljono membangun ibu kota baru jokowi 
bizlawindonesia; dahlan iskan sebut rencana pindah ibu kota begitu cepat, mirip keputusan perusahaan keluarga 
bizlawindonesia; fadli zon: ibu kota baru bisa batal di tangan dpr 
bizlawindonesia; ibu kota baru terancam bencana hidrometeorologi, apa itu? 
bizlawindonesia; konsep ibu kota baru city in the forest, begini penjelasan menteri basuki 
blanczbilal onemurtadha; omong kosong dgn kata" itu dalam video. pemimpin ini hanya memengtingkan project pembanguna ibu kota dan tujuannya adalah uang dan kedudukan kekuasaan. 
blog_manajemen; dahlan iskan angkat suara mengenai ibu kota baru di kalimantan timur. #blogmanajemen. 
blog_manajemen; hal pertama yang akan dibangun bank mandiri di ibu kota baru yakni gedung #blogmanajemen. 
blog_manajemen; pgn memiliki infrastruktur gas di dekat ibu kota baru #blogmanajemen. 
blog_manajemen; sementara 10 persen lahan di lokasi ibu kota bukan milik pemerintah dan #blogmanajemen. 
bloggerberau; jadi kota penyangga ibu kota baru, ini 6 keunggulan yang dimiliki samarinda | - 
blood4lifeid; #bfl09_290819 jm #urgent #mataram | a+| 6 ktg | ibu haeroni | rs. kota mataram | cp. 087732913933 | donor ke pmi karang jangkong | #hl cc @mataramupdate @mataramku @the_maident @ici_mataram @sarmataram 
bloongebuk andre_rosiade jokowi; trus, bangsat2 yg treak2 revolusi di ibukota dan bbrp kota besar lain, didukung oleh mahluk bersorban yg kabur, kok kau dan antek2mu diam? 
bluehooligan_33 mhmdishak bluehooligan_33; hahaha curiga gara gara ieu pa gub hayang pindah ibu kota teh 
bluetux2 faizalassegaf sandiuno jokowi; memang benar pak sandi menyejukkan. papua & ibu kota adalah 2 hal yg berbeda. masing2 ada solusinya & pak @jokowi lebih paham dalam soal memilah masalah juga howto-nya as troubleshooter. 
bngsd7; ibu kota pindh,skrang jakarta mau jd bapak kota 
bobsulabayah; catatan ahli geografi untuk pembangunan lokasi ibu kota di kalimantan timur 
bobby77h; apa yang terjadi apabila jakarta bukan lagi ibu kota?? kuy lah kita berandai2, berimajinasi 
bobbyervandi; masih pro dan kontra ibu kota pindah ke kalimantan pro nya : bisa mengurangi kepadatan penduduk jakarta kontra nya : paru paru dunia ada di kalimantan, berarti ada hutan yang di tebang 
bobiboo9 qorygore; rek ibu kota pindah kamana weh, nu penting ibu sia jeng ibu aing jadi besan ntar teh nyaa #bacotsantuy 
bobotohstiemb prfmnews; hallo hallo bandung lain ibu kota priangan sekarang telah menjadi . 
bobrafli; sudah saatnya mahasiswa dan organisasi kampus brgerak bersama dgn mahasiswa papua. menuntut pemerintah untuk lekas selesaikan masalah di papua bukan malah ngurus pemindahan ibu kota 
bobysetiyadi; saya butuh suara opisisi untuk pertimbangan setuju atau tidak setuju pindah ibu kota, tp sayang, terlalu banyak suara tidak berbobot (apalagi udah bawa agama, cebong sama china ), atau suara tersebut sudah dijawab oleh pertahana. 
bodrot3 kingpurw4 pdi_perjuangan; lah dari awal kan dah disampaikan fz & team, bhwa pindahin ibu kota ga apa, asal area dekat, misal jonggol, tanah juga dah byk kebeli. wkwk ga kaya skrg coba2 gentayangan di antah berantah 
boimdenny xolovelydoang; sibuk bagi2 proyek pembangunan ibu kota baru 
bokepcum; penakerta atau kerta pena adalah nama kota baru yang cocok menjadi ibukota negara nantinya 
bokepcum; serba serbi gondal gandul gonjang-ganjing ibu kota negara yang mau pindah 
bolabanget; ibu kota pindah ke kalimantan, bagaimana nasib klub sepakbola di sana? 
bolabanget; jadi tim ibu kota, ini komentar berkelas pelatih mitra kukar 
bolabanget; prediksi pertandingan serie a italia lazio vs as roma: adu gengsi penguasa ibu kota italia 
bolabanget; respons toyota terkait pemindahan ibu kota indonesia ke kaltim 
bolabanget; susy susanti harapkan pemindahan ibu kota didukung sarana olahraga 
bola_kapas; enggak heran, pindahnya ibu kota ya tujuannya untuk pengusaha kelas kakap yang ingin meraup pundi-pundi uang di indonesia. karena di kalimantan masih banyak lahan kosong alias hutan, dibeli dengan harga sangat murah. maka cara untuk menaikkan harganya ya dgn cara memindah ibukota 
bolaindocom; berat hati persija lepas status ‘tim ibu kota’ 
bolaindocom; disinggung status baru klub ibu kota, ini tanggapan pelatih mitra kukar 
boluketan; pada ribut pindah ibu kota, asal kalian pada tau aja ya, org jakarta uda pada gamau tuh ibu kota di jakarta, seneng mereka mah ibu kota pindah 
bonaventuraju2n; bbm naik sambat, bpjs naik sambat, listrik mati sambat, ibu kota pindah sambat, pindah aja sana ke pluto tong tong. asulah. #pindahibukotauntuksiapa 
bonaventuraju2n; listrik mati? salib ada jin nya?? indonesia pindah ibu kota? bntar lagi, bpjs naik.? dasarr kaum ghibah +62 masih aja sambat, ke surga aja sanaa. biar gak banyakin gibahh. 
bonexmas; jokowi pindahkan ibu kota, fahri hamzah bilang "mohon maaf pak, bukan begitu caranya." 
bonikasita; selamat pagi mantan. . . iya mantan ibu kota #kkl 
bonyaxibo; ibu kota pindah gpp kok, tapi kenapa pada heboh masalah pertahanan nkri.? itu tugas kita bersama sebagai bangsa indonesia, bukan tanggung jawab dan kerjaan pemerintah seorang. #bahagiadikelasnya #belajarserius 
borasweetie1 tanya2rl; ibu kota pindah 
boriesupit5 xolovelydoang; lagi urus patok ibu kota baru 
bosstoukeeisa dennysiregar7 meow_leader jokowi; anies picik kepala saat hadiri konfres jokowi pemindahan ibu kota 
bosstoukeeisa republikaonline ayaniulva; emangx ibu kota hak monopoli warga jkt 
boss_q69 msaid_didu; pindah ibu kota biar ga didemo 
boss_q69; pindah ibu kota biar ga didemo 
botolif; ibu kota negara mau dipindah. ibu kota provinsi juga mau dipindah. apakah jangkar hati perlu dilabuhkan ke calon ibu negara yang lain? membingungkan saudara 
boy48433279 ilctv1; percuma debat di ilc berapi apinya kritikan sherly tapi ibu kota tetap pindah juga . udah bosan nonton i l c hanya bacot bacot saja di sana diskusi ganti presiden .tetep aja gak ganti2.diskusi tanpa solusi tapi kelakuan para penguasa tetap berjalan 
boyremond; dari pada sibuk mikirin ibu kota pindah, mending mikirin gimana caranya ibumu jadi ibuku juga. 
bpbdkabtuban; siaran pers bnpb | 30 agustus 2019 | 19.29 wib *wilayah calon ibu kota negara baru berada pada zona rendah ancaman bencana* jakarta - wilayah yang menjadi calon ibu kota negara indonesia di kalimantan timur berada 
bphomethalmghty; solusi menyelesaikan masalah kemacetan dan banjir dari ibu kota adalah, pindahkan ibu kotanya. 
bpk_hasbiallah radioelshinta jokowi; calon ibu kota negara ri diputuskan kabupaten penajam paser utara sebagian kutai kartanegara kalimantan timur. semoga wil tersbt bebas dari segala banjir, karena beban dki jakarta sudah terlalu berat.' maka dari itu pemerintah putuskan ibu kota baru ri, @radioelshinta @jokowi 
bpnkotaku; balikpapan menjadi kota andalanmembantu ibukota baru nantinya 
bppnsunarno; lokasi ibu kota baru, sebagian penajam paser utara dan kukar via @youtube 
brnewscom; ibu kota negara baru, akankah menggusur penduduk asli.?. 
bram_tio18 kompascom; indonesia yg butuh energi yg terbarukan. kok ceritanya hanya ibu kota baru. ini mentri atau mantri.? 
bram_tio18 msaid_didu; boneka pinokio jg boleh jd simbol ibu kota negara yg baru 
brama973 fahiraidris aniesbaswedan; bisa" di percepat ne ibu kota di pindahin barakallah goodbener 
bravo_19pas; pindah saja belum, agung podomoro sudah jualan apartemen rp 700 jutaan di dekat ibu kota baru? ** mamamiaaaa 
breengoss; //. 'grusa grusu' pindah ibu kota 
breengoss; //. lima manfaat ketika ibu kota pindah 
breengoss; //. ngotot pindahkan ibu kota, jokowi ingin muluskan oligarki ekonomi? 
breengoss; //. pb hmi minta jokowi fokus lunasi janji politik, ketimbang pindah ibu kota 
breengoss; //. sandiaga uno : oposisi harus smart, tulis kenapa kita tidak setuju ibu kota pindah 
breengoss; //. terungkap! bentjok punya proyek dekat ibu kota ri yang baru 
brokolok; ((. 'saint jokoburg' hingga 'jokopolis', usulan nama ibu kota baru indonesia 
brokolok; ((. mandiri bakal bangun kantor pusat di ibu kota baru 
brokolok; ((. pembangunan ibu kota baru harus selaras dengan jaringan internet 
brokolok; ((. pemindahan ibu kota, smartfren siap bangun jaringan baru 
brosurdiskon; survei: tolak ibu kota pindah, 94,7 asn lebih memilih mengundurkan diri 
broszem83 coretpdipilpres aniesbaswedan; sejarah akan mencatat, ibu kota pindah pada saat jakarta org tolol dan goblok -> @aniesbaswedan 
bs53711368 ustadtengkuzul; .pengukut setia prabowo.yg berusaha menggagakn kepindahan ibu kota jsreba ranah yg akan dipakai ibu jota fi jsltim 208 000 ha dimuasai prabowo sudah dijual ke swasta waah prabowo mafia tanah.juga sudah tau hgu.milik.pemerintah dijual ke swasta 
buburketanijo; di dunia nyata rame sama pindahnya ibu kota, di dunia twitter rame sama hilangnya siskaee e nya tiga 
bucek78291033 sandiuno fahiraidris; pertanyaan sederhananya adalah, jk anda turut mengomentari pemindahan ibu kota negara, mk apa tanggapan anda dgn prmintaan kawan anda, anies baswedan-gub dki jkt yg meminta rp. 571 t utk perbaiki dki jkt.??? adakah komen cerdas dr anda.??? 
budteguh msaid_didu; sayang sekali orang sekelas kamu didu kok bodo. kukar daerah yg belum tersentuh teknologi sanitasi perkotaan jadi wajar banjir seperti itu. setelah jadi ibukota tentu infrastruktur itu dibuat modern bahkan kota sekelas jakarta akan kalah teknologi nya. paham gak??? 
budigo3 cagubnyinyir2 senasurya53; lak yo bener seh masbro, ngapain buru" pindah ibu kota smntra masalah lain masih ruwet 
budigun96970393 denayaprasida kanyaaputrii; alhamdulillah, kebetulan anak abah 2 sarjana pengen jadi pns sebagai pengganti pns yg tidak siap dipindahkan ke ibu kota baru. 
budinrestu spiritnkri; namanya saja mantan,mantan gubernur mantan ibukota ya sudah lupakan saja.kita fokus ibu kota yang baru. 
budiono2777 zulkifllubis71; fee nya yg memperjuangkan ibu kota pindah lumayanlah buat persiapan 2024. 
budiono2777 jansen_jsp; saya dari kaltim dekat dgn calon ibu kota. namun saya tidak bangga. 
budiono2777 mediaindonesia; daerah yg di gadag calon ibu kota sudah tidak ada hutannya lagi. yg ada hanya tumbuhan perdu. sedangkan hutan lindung (bukit bangkirai) hanya ada di pinggir jalan samboja panajam paser utara. 500 mtr dari jalan di belakang hutan lindung sudah galian batu bara. 
buffettwayan tribunnews tribunwow; biar bisa disana kayu hutan dirakit dipasang di ibu kota baru oleh gubenur. 
bugissman; dear pak jokowi, kenapaki mau kasih pindah ibu kota? belumpa injak jakarta kodong. 
buibu_ detikcom detikfinance; jokorto biar gak beda jauh sama ibu kota sebelum nya 
bujanggila8 hermana_t; pak presiden butuh legacy kah memaksa pindah ibu kota? #removebanser 
bukanpopeye_; orang kalimantan marahan sama ibu kota,ibu kotanya yang dateng minta maaf! #ibukotabaru 
bukanhabibi; listrik ibu kota baru aman #validnih 
bundaatik5 jokowi; alhamdulillah akhirnya kaltim jadi ibu kota negara,semoga pembungunan yg berkeadilan bg seluruh rakyat indonesia segera terwujud. suwun 
bungrayhasbi suryosodipuro_; bisa kita semua bayangkan tni polisi saja dibuat begini.apa lagi rakyat biasa yg terimbas dari rusuh ini. masih sibuk jualan pindah ibu kota kah kalian @jokowi @dprri_info ada apa dengan @puspen_tni dan sang @prabowo pun tak bersuara termasuk professor 100 jt @mohmahfudmd 
bungrayhasbi geloraco; lg main ama cucu dan hitung uang dagang es doger 17 milyar. ingat ya "ini bukan urusan saya, ini urusan tni, silakan tanya tni, urusan saya banyak, yg terpenting mau pindahin ibu kota duetnya banyak, kalo papua urusan tni saja ya." 
bung_tw; saat 35 korban nyawa melayang di lubang tambang, penertiban tidak dilakukan. ternyata nyawa manusia tidaklah berharga dibanding dgn ibukota negara. nyatanya skrng baru mau ditertibkan. jika kaltim jadi ibu kota baru, izin tambang tahura bakal ditertibkan 
bungadianof; kalimantan aja mau jadi ibu kota masa ibu kamu ga mau jadi ibu kita. kata si pocongg 
bunnypositively; gubernur jabar ridwan kamil berniat memindahkan ibu kota dari kota bandung. ada 3 wilayah yg diproyeksikan sbg pusat pemerintahan jabar di masa depan. yg lain pen ikutan pindah juga atuh mang. sok ramekeun, kabeh hayang pindah #gara2anies ieu mah 
bunnypositively; “sebenarnya kalau anies bersedia mundur dari gubernur dki dapat dipastikan ibu kota ri tidak jadi pindah. semoga anies bersedia, demi penghematan biaya yang akan dikeluarkan negara" yg pgn pindah siapa, yg disuruh mundur siapa. jaka sembung bawa golok! 
burgundybrogues hafizanuarx; teringin nak melawat ibu kota pen pal antarabangsa sy @syahfeek . nnti bawa sy tour ya di sana. 
busairid; ibu kota kan pindah ke samarinda lalu artis dari jakarta apa namanya artis kampung yaa.kada lagi artis kota yaa.hehe 
bushidorusydi; daripada mikirin ibu kota, mending mikirin gimana caranya biar ibumu jadi ibuku juga. #ibukotabaru #ibukota 
bustanulb; jayapura lagi memanas, eh doi lagi sibuk urus pindah ibu kota wkwkwk 
buuloloarianto arti_okt2017_; pasti dong, nanti kalo ibu kota pindah, bakal kelihatan semrawut nya, sebab ga da lagi yg peduli. 
byaku_renn; aku somehow gak setuju ibu kota pindah. nanti hutan di borneo bisa gundul. banyak polusi kaya jekardah. tetep aja kenapa sih. kok iseng banget mindah ke daerah alami 
c2p_mr intramarquez arie_kriting; terus ga jadi pindah ibu kota. dananya buat bangun papua. itu udah apresiasi besar, bung! 
c2p_mr qintharachandra intramarquez arie_kriting; mkshh data2nya. biar rakyat papua yg jawab. seengganya ada yg lbh urgent ini drpd ibu kota. 
c2p_mr; bila keinginan bapak @jokowi memindahkan ibu kota atas usulan ide bapak karno. maka harap saya mohon bapak ingat, bahwa mempertahankan papua adalah bagian darinya juga. karena merebut papua dari tangan penjajah adalah usulan pak karno juga. #satuikatansatuindonesia #ibukotabaru 
cakdhi1; dimana pun ibu kota indonesia saya tetap hidup di indonesia mencari rizky di indonesia kita sebagai rakyat yang ingin hidup bahagia hanya bisah berdoa kepada bangsa indonesia karena @cakdhi cinta indonesia #ibukotabaru 
cbbbl; @null 4 fakta unjuk rasa berakhir anarki di jayapura papua ibu kota papua itu lumpuh s 
cbbbl; @null gak boyongan ke ibu kota baru, xl axiata pilih rapat hologram 5g aja xl axiata s 
cbbbl; @null ibu kota baru sudah diselimuti 4g telkomsel jaringan 4g telkomsel sudah lebih 90 
cbbbl; @null ibu kota ri bakalan pindah, xl axiata siapkan ini cara operator dukung perpindah 
cbbbl; @null potensi gempa tsunami, bnpb: ibu kota baru zona rendah bencana ibu kota baru ber 
cbbbl; @null rencana pemindahan ibu kota batal jika fraksi di dpr tidak sepakat bisa saja tet 
cbbbl; @null sebelum ke kaltim, ibu kota indonesia pernah pindah ke sini kalimantan timur aka 
cbbbl; @null siap-siap 2024 mulai pindah ke ibu kota baru di kalimantan timur ini yang harus 
cbbbl; @null xl axiata siap total untuk ibu kota baru xl axiata siap bangun jaringan dan infr 
cbudiono59 rmol_id; takut kalau masa jabatannya dah habis ibu kota blm rampung 
chnaibaho; lagi-lagi diminta buat ngepos ke eks ibu kota. big no! 
ch_chotimah; ada hikmanya jg dulu ahok kalah krn jika tdk ibu kota ga akn pindah, beban ibu kota ga akn makin parah. sy sebage warga kaltim berterimakasih kpd orang2 yg sdh memilih gabener. kalian sdh menbawa masalah ke dki, masalah yg membuat masalah di dki makin parah. terimakasih ya. 
cmanahadap; beli tiket bus mau ke ibu kota,ditanya sama yg jual tiket "mau ke ibu kota lama apa ibu kota yg baru" 
cmiliarder; lagi pada ngetrend pindah pindah ibu kota ya? ibu kota udah pindah ke kaltim dan rencananya baru2 ini ibu kota jawa barat mau pindah ke tegal luar dan sekitarnya, daerah lain yg mau pindahan mohon antri dlu oke. 
cnniddaily; analis politik uin jakarta, adi prayitno: kendali dan kontrol politik akan tetap ada di jakarta, epicentrum politik tetap akan terjadi di jakarta meski ibu kota pindah. #layardemokrasi 
cnniddaily; ekonom indef, @bhimayudhistira: ibu kota baru yang di kalimantan timur bisa jadi ghost town. karena kalau pns nya sudah pulang kerja, kota itu bisa jadi kota mati. #cnnidkupastuntas 
cnniddaily; gubernur dki jakarta, @aniesbaswedan: dengan, atau tanpa ada ibu kota di jakarta, tidak ada pengaruhnya terhadap apa yang harus dikerjakan. #cnnidkupastuntas 
cnniddaily; gubernur jawa barat yang sempat menjadi dosen tata kota, @ridwankamil memberi masukan kepada pemerintah pusat, tentang ibu kota baru indonesia. menurut emil, ibu kota yang berhasil bisa mengacu pada washington dc, amerika serikat. 
cnniddaily; ketua dpp @psi_id, @tsamaradki: catatannya adalah, kita tidak selesaikan tuntas semua masalah yang ada di jakarta dengan kita pindahkan ibu kota. #cnnidkupastuntas 
cnniddaily; ketua dpp @psi_id, @tsamaradki: meskipun nanti kita pindah ibu kota, jangan diharapkan semua masalah di jakarta akan selesai. #cnnidkupastuntas 
cnniddaily; menteri @kemenpu, basuki hadimuljono menjamin pemerintah tidak akan membangun infrastruktur ataupun melakukan ground breaking ibu kota baru sampai ada payung hukum undang-undang ibu kota. #cnnidprimenews 
cnniddaily; pakar hukum tata negara, @reflyhz: pemindahan ibu kota ini kan baru kehendak presiden, belum menjadi sebuah keputusan politik secara keseluruhan. #cnnidkupastuntas 
cnniddaily; partai gerindra mendukung langkah pemerintah memindahkan ibu kota negara. namun gerindra memberi catatan anggaran pemindahan ibu kota, sebaiknya menggunakan dana apbn sepenuhnya, tanpa melibatkan pihak swasta. 
cnniddaily; peneliti p2d, @rockygerung: jadi, semuanya jadi bekas, karena 1 tindakan politik untuk memindahkan ibu kota. jadi barang bekas jakarta itu kalau pindah. #cnnidkupastuntas 
cnniddaily; rencana pemindahan ibu kota indonesia ke kalimantan menuai pendapat di berbagai kalangan, sehingga memunculkan usulan jajak pendapat publik. lalu bagaimana pendapat warga jakarta mengenai jajak pendapat ini? berikut liputannya. 
cnniddaily; simak #cnnidkupastuntas yang akan membahas topik "wajah jakarta setelah tak lagi ibu kota." saat ini bersama @budiadiputro_ di @transvisionid atau streaming ! 
cnnindonesia; 4 catatan dari prabowo untuk jokowi soal pemindahan ibu kota 
cnnindonesia; 5 hal perlu dipersiapkan jika pindah ke ibu kota baru 
cnnindonesia; aher sebut kertajati cocok jadi ibu kota baru jawa barat 
cnnindonesia; aktivis ingatkan pembangunan ibu kota ancam habitat orangutan 
cnnindonesia; bnpb: ada potensi banjir dan tsunami di ibu kota baru 
cnnindonesia; bamsoet: surat jokowi soal pindah ibu kota dibahas komisi ii 
cnnindonesia; bank bumn bakal buka kantor perwakilan di calon ibu kota baru 
cnnindonesia; bertemu jokowi, emil usul luas ibu kota baru 30 ribu hektare 
cnnindonesia; din: kerahkan upaya untuk papua ketimbang pindah ibu kota 
cnnindonesia; dua wilayah di kalimantan timur penajam paser utara dan sebagian kutai kartanegara resmi dipilih oleh pemerintah sebagai ibu kota baru menggantikan dki jakarta. bagaimana profil kedua wilayah ini? #cnnindonesia 
cnnindonesia; dua wilayah di kalimantan timur penajam paser utara dan sebagian kutai kartanegara resmi dipilih oleh pemerintah sebagai ibu kota baru menggantikan dki jakarta. bagaimana profil kedua wilayah ini? #cnnindonesia 
cnnindonesia; eks ketua mk: cukup satu undang-undang pindahkan ibu kota 
cnnindonesia; fadli zon dorong bentuk pansus pemindahan ibu kota 
cnnindonesia; infografis: gedung yang akan diboyong ke ibu kota baru 
cnnindonesia; ibu kota baru diumumkan, gerindra anggap belum penuhi syarat 
cnnindonesia; jk jelaskan langkah sebelum susun uu pemindahan ibu kota 
cnnindonesia; kemenhub siap pasok kendaraan listrik di ibu kota baru 
cnnindonesia; lipi: pembangunan ibu kota baru ancam spesies di sangkulirang 
cnnindonesia; megawati: ibu kota baru jangan seperti jakarta 
cnnindonesia; mendagri tunggu dpr bahas usulan anies revisi uu ibu kota dki 
cnnindonesia; pgn selesai bangun 10 ribu jaringan gas ibu kota baru di 2020 
cnnindonesia; pemerintah siap bangun pangkalan militer di ibu kota baru 
cnnindonesia; pemerintah tunggu hasil kajian sebelum buat ruu ibu kota baru 
cnnindonesia; pemindahan ibu kota ke kalimantan timur akan dilakukan pemerintah secara bertahap mulai dari tahun 2021-2045. bappenas mencatat ada beberapa bangunan yang harus dipindahkan dalam tiga tahap. simak penjabarannya berikut ini #cnnindonesia 
cnnindonesia; pemkab penajam ingin ibu kota baru tak sisihkan warganya 
cnnindonesia; pindah ibu kota, apm siap tambah dealer mobil di kaltim 
cnnindonesia; suara warga jakarta soal pemindahan ibu kota 
csmx1915; hati-hati kawan di jalan ke ibu kota permisi kawan @infokomjakmania 
cyewonize; masih terus berbaring sembari menatap langit-langit kamarnya. ⠀⠀⠀ “kangen pergi satu keluarga bareng bunda sama rama.” benaknya, ia pun bangkit dan duduk di atas ranjangnya. ⠀⠀⠀ berfikir sejenak untuk kepergiannya, berjalan menyusuri ibu kota lebih tepatnya. — 
czamza; ibu kota akan pindah ke kalimantan ibu kita aku ingin jadi besan 
cagoerdeni detikcom; kebut pa polisi cari uang sebanyak banyaknya buat bangun ibu kota yg baru. 
cagoerdeni tribunnews tribunwow; polri gi sebanyak banyaknya cari uang buat pindahan ibu kota yah 
cahyadi22575925 aimanwitjaksono; kami rindu papua saudara kami bukan ibukota yg belum pasti. tidak ada yg menjamin kepastian ibu kota tapi papua real di depan mata. 
cahyadinicolas; lahan di ibu kota baru milik prabowo? ini penjelasan luhut hingga moeldoko. cek yuk 
cahyadinicolas; mendikbud: pemindahan ibu kota bantu pemerataan pendidikan di indonesia. cek yuk 
cahyantotw ustadtengkuzul; udah urusi aja profesi masing2 ga usah ikut campur urusan negara.apa anda paham ngurus negara.pindah ibu kota itu sdh.rencana lama sejak jaman soekarno lho 
cahyatinatr; ini tentang pemindahan ibu kota, aku tak bisa berkata kata kok ya bisa bisanya sebegitu urgensinya? atau memang hanya untuk mewujudkan wacana? dari sejak bapak soekarno, katanya 
cahyoandrean4; ibukota pindah ke kota baru kotanya berada di kalimantan emang kamu mau balikan sama mantan mending kita buat suasana seru #ibukotabaru 
cahyoutomo79 dewi1924; gawe bingung pemerintah sekarang papua membara malah yang di bahas pindah ibu kota sambil anu anu. korupsi ott salah lagi yang nangkep 
cahyoutomo79 dewi1924; maksud nya apa ini. papua membara yang di bahas malah pindah ibu kota. ini korupsi ott yang salah kpk 
cakkiss; umpat bailang datuk. ibu kota negara jar. #saveborneo #savemeratus #utamakankeselamatanlingkungandanrakyat @bandar udara internasional sultan aji muhammad sulaiman 
caksyam9; trending #jaemengkonfirmasikegagalannya sepertinya terkait keputusan pindah ibu kota. yg tiba2 juga muncul iklan milik taipe. belum lg nyelesaikan kasus papua dg #papuadigelapkan 
cak_didi; jangan tunggangi papua hanya karena tidak setuju ibu kota pindah #welovepapua #weloveindonesia 
cakraabdinegara; bang yos: rancangan ibu kota baru di kaltim dilombakan saja 
cakraabdinegara; ditanya rencana setelah ibu kota pindah, anies: jakarta masih dki 
cakraabdinegara; ekonom sebut pemindahan ibu kota ke kaltim akan kurangi ketimpangan 
cakraabdinegara; fpan: pemindahan ibu kota jangan terlalu bebani anggaran negara 
cakraabdinegara; gubernur minta pembangunan kereta api dipercepat dukung ibu kota 
cakraabdinegara; ibu kota pindah, anies harap kesejahteraan-kesehatan warga meningkat 
cakraabdinegara; ibu kota pindah, anies: jakarta tetap simpul kegiatan perekonomian 
cakraabdinegara; ibu kota pindah, tj tetap revitalisasi angkutan di “bapak kota” 
cakraabdinegara; infografis: ibu kota pindah ke kalimantan timur 
cakraabdinegara; kaltim jadi ibu kota negara berdampak positif untuk kaltara 
cakraabdinegara; kurangi beban jakarta dan jawa, pemerintah pindahkan ibu kota ke luar pulau jawa 
cakraabdinegara; ma’ruf amin: pemindahan ibu kota negara hasil kajian berkesimbungan 
cakraabdinegara; pembangunan ibu kota baru akan dilakukan dalam 3 tahap 
cakraabdinegara; pembangunan pltn di kalbar mantapkan pemindahan ibu kota negara 
cakraabdinegara; pemkab penajam berharap ibu kota baru tidak pinggirkan warganya 
cakraabdinegara; peneliti: presiden perlu bentuk badan otorita pemindahan ibu kota 
cakraabdinegara; ridwan kamil nilai pemindahan ibu kota negara kurang efisien 
cakraabdinegara; ridwan kamil siapkan pemindahan ibu kota jawa barat 
callmearist; itu tadi ada yang singgah ke kotamu, mau ngapain? mungkin sedang jenuh dengan gerahnya ibu kota, hendak menyegarkan pikiran sejenak di sini. 
calledmeleo fanbasenakal; hmhhhh. pinggiran ibu kota kah? 
callmeriskaa; mendadak orang2 peduli utang negara. mendadak orang2 peduli hutan. berkat ibu kota pindah dongg 
calon_pengamat fadlizon; jokowi lbih baik fokus ngurusin pangan, lapangn kerja, kmiskinan, kriminalitas/keamanan. ibu kota mh presiden yang akn datang saja. 
campusboys_uny; halo-halo bandung ibu kota periangan. izin mengawal kebanggaan @bobotoh_ugm @vikingkampus poin 3 milik kami kang #pssday 
camri805; kalimantan bakal jadi ibu kota baru.harus di lakukan pengecekan terus kenapa calon ibu baru gak di buat pengecekan juga?¿?¿ (kalo di cek apa yg terjadi sama para wanita di indonesia bro ) 
candra45679989; ibu kota pindah.bpk kota cari ibu kota lg donk. 
candraaurelia; timsus ibu kota baru 
cantakacard; 10 usulan nama ibu kota baru di penajam dan kutai kalimantan timur. kamu pilih yang mana? 
capillazta sandiuno; bener tuh bang @sandiuno kemerdekaan ekonomi masyarakat lbih pnting dri pada pemidahan ibu kota negara. 
capthuick; pindah ibu kota 
captenfandi dahnilanzar; nunggu ibu kota dulu lagi dalam perjalanan 
carmudi_id; toyota sudah memiliki strategi dalam menyambut kehadiran ibu kota baru. salah satu yang akan dipersiapkan adalah menambah jaringan penjualan dan aftersales di wilayah kalimantan timur. 
cecep48735675 detikcom detikfinance; semua d beban am kepada rakyat.dan itu mau pindah ibu kota.kenapa uangnya buat pindah ibu kota d alihkan untuk bpjs. #rakyatmenderita 
cellestiai; baru juga ada putusan mau jadi ibu kota, ini rumah sudah ancang2 mau digusur. bangke 
cendanatv; cendananews: bnpb: wilayah calon ibu kota negara rendah ancaman bencana 
cendanatv; cendananews: bnpb: wilayah calon ibu kota negara, zona rendah bencana 
cendanatv; cendananews: korsel bagi pengalaman pindah ibu kota 
cendanatv; cendananews: legislator: pemindahan ibu kota jangan terlalu bebani anggaran negara 
cendanatv; cendananews: survei perpindahan ibu kota: lebih banyak tak setuju 
cep_angdjaya; orang ibu kota sebentar lg mah 
cepysandi; anak buah rek miluan cara obosna minahkeun ibu kota 
ceritatukang; seorang kanak-kanak berusia 12 tahun telah dirogol dan dibunuh oleh dua lelaki di ibu kota bhopal, madhya pradesh, india, pada selasa. 
ch43_12udine 84262joesoef elisa_jkt; mba, ibu kota itu jg hrs di pikirkan aspek keamanan dr negara luar. para pendiri bangsa sdh memikirkan itu. jkrt itu perairan teluk jkrt dangkal bagi kpl² selam besar shg baik. sdg kaltim perairanx dlm jg termasuk alki ii (slt mksr), sangat rawan utk keamanan negara. 
chachaarpp tempodotco; gimana ye, presiden nya juga lagi sibuk ngurusin ibu kota doang. yang di papua di cuekin, ehh apa gamau tanggung jawab yakkk? hmmm 
chan11vero; daripada bapak @jokowi memindahkan ibu kota lebih baik dana perpindahan itu d gunakan memenuhi janji” bapak terhadap rakyat tidak mampu jg para korban bencana yg sampai saat ini untuk tidur mrka harus menahan dinginnya angin malam,, untuk makan saja mrka msh menahan lapar 
chandrabisri; viral, agung podomoro jualan properti rp700 juta di ibu kota baru - viva 
charlee678 atjehsultanate; dumai, paling strategis untuk pusat perdagangan dan ibu kota 
chaul8 hermana_t; rupanya ini yg dimaksud " menangani kemacetan di jakarta lebih mudah klo jadi presiden" solusinya pindahin aja ibu kota. ha ha ha a. 
chaul8 musniumar nameisbond2; papua ga bakal dipikirin. yg penting ibu kota pindah. ga boleh gagal spt reklamasi. taipan udah pada beli tanah disana. 
chenervan55 ___ghostababil_ jokowi; kalo berani pindah ibu kota jgn ke kaltim, ke papua sono pa 
chenervan55 jokowi; bapa presiden joko widodo yg terhormat, masyarakat tkd perlu pemindahan ibu kota, masyarakat cmn butuh ke sejahtraan, brp triliun anggran untuk membangun ibu kota baru, semtara mash banya wagra dan masyarkat bapa di indonesia yh kesusahan, tolong pa dmn hati nurani bapa 
chenervan55 jokowi; bapa pun punya anak dan cucu, kalimantan adalah paru paru dunia, ketika itu rusak, rusak lah semua, tolong pertimbangkan lagi pa, masyarakat tdk butuh pemindahan ibu kota, masyarkatt hanya bautuh ke sejahtraan,pemindahan ibu kota hanya akan di konsumsi elit negara bkn masyarakat 
chenervan55 jokowi; mana janji bapa waktu kampanye, tolong pertimbangkan lagi pemindahan ibu kota, negara kita sedang krisis ke uangan, perhatikan masyarakat pa, 48triliun untuk ibu kota baru, tp masyarakat sengsara sungguh ironi pa, semoga allah melapangkan hati bapa 
chenervan55 senseisaitama10 jokowi; setuju bang,,,, kulitas seorang kepala negara sedang di uji dan di pertaruhkan sekarang, ke egoisan dan keserakhan akan terlihat, jelas banyak masyarakt yg kesusahan, masyarakat tdk butuh pemindahan ibu kota masyarakat hanya butuh kesejahtraan, smoga allh melapangkan hati bpa 
chiciclaraini; tadi dgr berita klo ibu kota mau dipindahkan di kaltim, pak jok plis disana hutan dan lingkungan masih asriii , dsana paru2 indonesia mending mindahin pemerintah nya saja seperti malay. sedih liat pak jok terlalu ingin mengubah dan menambah hutang 
chiciagustina3; akhirnya mau ke ibu kota tak perlu menyebrangi samudra cukup naik klotokpun sudah sampai penajam 
chikanindy; papua trs bergejolak, pict nemu di fb. polisi dan tni. dibantai smntara @jokowi hnya berkoar pindhkan ibu kota. 
chintyakswndn; “bencong bencong ibu kota” ini hompimpa di geng gue @danielnugrahas @rednirwanto @syawaaal @alvhiemoe 
chitdessensen; maaf fotonya sok cantik. ini akun mmg upload yg poto agak agak bagus aja. soalnya lg persiapan mau jd artis ibu kota. mana tau rezeki btw itu tangan udah di rawat ttp lekam aje. efek hidup di jalanan trs 
chiwyrais_; katanya butuh dana buaaanyak klo mau pindah ibu kota negara. om yg disana, gimana klo biaya pemindahan ibu kota dipake buat bayar utang negara. lagian, dana sebanyak itu bakalan jadi sasaran empuk bagi yg berjiwa korup. 
chrismalindaarb; nggak papa ibu kota pindah asalkan hatimu gak pindah ke yg lain hahhaa 
christ_aysay yudiengran w_runturambi; ini cerita nya lagi nyindir mantan gubernur dki yang nama nya jokowi yah, yang penting nyerap anggaran biar pun realisasi mindahin ibu kota nol besar biar ada anggaran yg bisa dikeluarin & biar ada yang bisa ditilep 
christinnathal8; npa ibu kota ga pindahin aja ke papua???? hitung2 biar jaga nkri. kan papua bela-belain mau merdeka 
christo_ew; gpp ibu kota pindah, yg penting ibu kita besanan. 
cingmargonda; 3 negara 2 ibu kota 
cingmargonda; ibu kota baru bisa terancam mangkrak jika tak rampung 2024 
cingmargonda; ibu kota negara pindah ke kaltim, status otonomi khusus dki ? 
cingmargonda; istana tegaskan pemindahan ibu kota berdasarkan kajian, bukan kesepakatan dengan prabowo 
cingmargonda; pemindahan ibu kota berdasarkan kajian, bukan kesepakatan dengan prabowo 
cingmargonda; soal lahan ibu kota baru, istana: katanya sih bukan punya prabowo lagi 
cintakita_oke; #rezimlepastanggungjawab #rezimlepastanggungjawab dililit hutang 5000t malah pindah ibu kota yang butuh 500t.otak kemana otak 
cintalenstari; fahri hamzah setuju digelar referendum pemindahan ibu kota 
cinta_iam callmeasti ridwankamil; momennya tabrakan dengan isu ibu kota negara jadi ga nendang 
cinta_iam jkfc23456789 aniesbaswedan; kalo udah bukan berstatus ibu kota dari mana jakarta bisa dapat anggaran khusus? wan abut kejang-kejang 
cinta_iam cadarmerah bsinuhajie; itu kan emang satu orientasi nya sebagai pilihan yg di jadikan ibu kota kalimantan akan jadi kota megapolitan 
cinta_iam larasat53224130 firzahusain; setelah status ibu kota di ambil gimana kondisi jakarta dengan anggaran sama seperti daerah lainnya akankah rusak di terjang musim hujan ? 
cintakemala; assalamualaikum boboboy, hari ini aku baca berita, katanya ibu kota mau dipindahin ke kota kamu (telat taunya) hehe kalo kamu masih ada, pasfi kamu seneng deh :') 
ciptaantuhan12 wagimandeep; : bib ibu kota mau pindah ni : kenapa pindah : katanya kite kite bintang demo di ibu kota :emang kite kite hobinya demo di sana, emang kenapa :owalah sadar cuk 
ciptaantuhan12; ibu kota bakal bindah ke kali mantan timur, otomatis reonian taun depan harus pakai kapal peri dong ? mahal kalo naik kapal lah, rus naik apa dong ? buat getek ajalah biar ngirit , 
ciptaantuhan12; intinya orang luar jakarta dan lembaga pemerintahan dan juga presiden @jokowi sudah sepakat untuk ibu kota di pindah ke kali mantan, "untuk mengurangi beban jakarta kok tidak mau ? 
ciptaantuhan12; ma ibu kotakan pindah terus kenapa pah ? otomatis ayah kerjanya pindah juga dong ma ke ibu kota pah ? iya ma , izin boleh kan ma ? iya boleh asalkan hati papa jgn pindah juga ke prawan kali mantan kaya judul lagu aja ma ? mau nggak ? iya mama papa kan setia 
cipto231; perpindahan ibu kota masih belum jelas terkait anggaran yang mau dipakai. 
classyfm; #todayinnews pemerintah menyiapkan infrastruktur kelistrikan untuk ibu kota baru. 
cleaningindo nugyanfa kreshna elisa_jkt; kementrianya pd ngebet pindah ibu kota, ente2 mw ga pindah ibu tiri 
cmfsiki; napan malole: jokowi tata ibu kota dan ibu kita 
cobeh09; = ibu kota kilat = bahkan lebih fleksibel dari sebuah perseroan terbatas. di perusahaan, masih harus ada rapat umum pemegang saham. rups harus setuju dulu. baru direksinya bergerak. ini sudah mirip sebuah perusahaan keluarga. 
cobeh09; = ibu kota kilat = catatan dahlan iskan bukan main fleksiblenya. sudah se-fleksible perusahaan. seolah seperti bukan program sebuah negara. apalagi negara demokrasi. - read more at : 
cobeh09; = ibu kota kilat = cepatnya bukan main. akan lebih cepat dari proyek apa pun. bsd pun memerlukan waktu lebih 15 tahun. ibu kota baru kita itu hanya perlu waktu lima tahun. dari gagasan, sampai perencanaan, proses legal, administrasi, pendanaan sampai bisa ditempati. 
cobeh09; = ibu kota kilat = proses pengadaan ibu kota baru ini sungguh suatu terobosan. mungkin terbesar dalam sejarah birokrasi indonesia. jangan-jangan di dunia. dan itu hanya bisa dilakukan oleh seorang presiden asal solo: pak jokowi. 
cobeh09; = ibu kota kilat = saya begitu kagumnya. kapan pula tendernya. proses tendernya saja paling tidak satu tahun. itu pun kalau tidak ada gugatan. atau dikerjakan sendiri ? oleh bumn ? sehingga tanpa tender ? entahlah. masih serba tidak pasti . 
cobeh09; akankah. berganti nama dari orang utan menjadi orang ibu kota ? just wait and see.laah 
coffee2talks; jangan takut, pemindahan ibu kota tidak akan menggunakan anggaran kesejahteraan rakyat. tidak secuil pun! #ibukotabaru #menujuindonesiamaju 
coffee2talks; kenapa ibu kota baru adalah kalimantan? agar pembangunan lebih cepat merata, karena kalimantan terletak di tengah-tengah #indonesia. selain itu juga untuk tinggalkan jawa-sentris dan beralih menjadi indonesia-sentris. #kalimantantimuribukotarepublikindonesia #ibukotabarunkri 
coffee2talks; pemindahan ibu kota ke kalimantan sudah dipertimbangakan dengan sangat matang. tidak akan merusak hutan dan lingkungan, dan dibangun dengan konsep forest city dengan ruang terbuka hijau minimal 50%. #pindahibukota #kalimantanibukotari 
coker54911768 korantempo fahiraidris; kalo pengin maju harus berani kelusr dari zona aman. kenapa takut ibu kota pindah ? jakarta akan jd propinsi biasa bukan istimewa lagi 
coklatkuda haikal_hassan; repot ngurusin ibu kota jd lupa ibu kandung 
coklatmanissc; santuy aje walaupun ibu kota pindah ke kalimantan. hati aku tetep stay sama kamu ko -hehe #ibukotabaru 
collectionmjs; ridwan kamil bakal pindahkan ibu kota jawa barat lewat @po_st 
comutun; prabowo siap berikan lahannya di kaltim untuk ibu kota baru 
condro0 rmol_id; 1.jakarta terang2an jadi basis islam 2.anies kinerja luar biasa dan tak mempan rayuan atopun ancaman satu satunya jalan agar indonesia tetap bisa digenggam adalah pindahkan ibu kota salahkah prediksi diatas ? 
conversationidn; memindahkan ibu kota ke kalimantan timur adalah harapan untuk memeratakan pembangunan. jokowi telah menciptakan kesempatan untuk mengubah daerah pinggiran menjadi pusat baru kegiatan ekonomi. 
corrupticonz miqdad_2; berarti orang papua emang reseh, gak bisa liat orang tenang mindahin ibu kota 
cozzta69; ga perlu jadi ibu kota. orang orang kaltim di sosmed typingnya udah elu gue. hih! apalagi setelah jadi ibukota? :( 
crispymanday arditerwandha; ketika ibu kota pindah ke kalimantan kata-kata ,anjirr, anjay anjrit diganti jadi "bungull" :v 
cshwichx tirtoid; gada angin gada ujan mau ubah ibu kota. emang apa gunanya? ga ada kepentingan mendesak udah tentram di bandung ngapain dipindahin hadeuh.jgn jgn selanjutnya ubah pancasila ups 
cshwichx ridwankamil; tapi ibu kota provinsi mah teu ganti pan pak? tong atuh lah tos puseur-dayeuh merenah di bandung teu jauh kamana-mana :”) 
cuyahya; pro-kontra rencana pemindahan ibu kota negara 
cuker5pwt 4y4nkz; dana segitu cocoknya buat urug seluruh wilayah jkt dr nol lagi buat ibu kota yg baru utk pak @aniesbaswedan .ups 
cukongagen donadam08; ibu kota baru dibangun swasta, terus kita ngontrak. itu ibukota apa ibu tiri sih?. 
cukongagen oppositenewsid; bung @aniesbaswedan sedang menata kota modern yang bisa in-line dengan suasana permukiman khas kampung yg tidak memudar pranata sosialnya. namun, kinerja ini terasa 'weakening' begitu ibukota berpindah. 
culangung_fc; keur usum pindah ibu kota 
cuttuan; ibu kota pindah maka roh dan sejarah imdonesia akan sirna #ibukotapindah #kalahmonceribukotadipindah 
cybergolkar; plt ketua dpd golkar dki jkrt rizal mallarangeng meminta anggota dprd golkar dki utk memperjuangkan kepentingan rakyat khususnya masyarakat jakarta. "pesan kita harus terus perjuangkan kepentingan masyarakat ibu kota, semoga semakin jaya," kata rizal 
dahyunorg; nama: chessy grizka viorella hobby: hapalin nama nama ibu kota ada lawan? mari ngobrol. cesi males diving. tapi jangan lupa eskim nya. 
darlinganagram aeleashaaa; ibu kota negara yang baru apa yang lama? 
das96673127 jansen_jsp; siap ditunggu kunjunganya ke ibu kota bang ya 
dagungprasetyo anayra_shanin15; gpp ngeluh itu udh jadi ratapan ibu pertiwi di kota kota besar atau pun di planet mu tnggl skrg ini. tpi blh kh aku bersinggah ke planet mu nanti biar rasa ngeluh kita rasain bersama sama .hihihi 
danantanur; ketika khalifah ali bin abi thalib memindahkan ibu kota negara 
danantowidodo ustadtengkuzul jokowi; gak papalah ibu kota dia pindahin nanti kalo dia lengser kita pindahin lagi, kan mindahin nya juga gampang cuma kasih pengumuman aja 
dcenkz; kalimantan akan segera menjadi ibu kota indonesiaku. dan kamu, semoga segera menjadi ibu dari anak-anakku. #aminn 
ddtcnews; calon ibu kota baru yang sudah menuju kemandirian fiskal 
densus_99_; pengamat politik girindra sandino menilai presiden joko widodo mampu bermain cantik dalam mengumumkan pemindahan ibu kota ri. #pemindahanibukota 
derus_william; yg namanya ibu kota itu bersih dan di kelilingi bangunan yg miwa dn juga jalanya halus nah yg ini kok di dalam hutan.siapah yg mau berkunjung ke dalam hutan 
devisaviraa; ketika ketemu dosan semester lalu “indonesia pindah ibu kota ya? saya baru tau tentang kayak gini, gk pernah terjadi di australia, kagum saya” wihh bangga orang” ini ngikutin berita” ttg indo 
dedward_6 asmara_maudy; solusinya pindah ibu kota k kaltim. 
dedward_6 donadam68; no surprise. gda keadaan darurat apapun utk pemindahan ibu kota, lalu suddenly. asudahlah 
dedward_6 vinny_cj; ga setuju ibu kota pindah. bilangin dong k pleciden yu olang kita ga setuju gtu. 
dhendrik03; "ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asalkan hati kamu jangan pindah ke hatimantan" 
djbourned ayaniulva; pemerintahan pak @jokowi tidak siap me-manage problem urus ibu kota gagal urus papua gagal urus krakatau steel gagal urus ekonomi gagal urus esemka gagal urus penegakan hukum gagal urus bpjs gagal urus dana haji gagal urus pemilu jujur gagal urus demokrasi gagal urus garam gagal 
djbourned bangteja_02; pemerintahan pak @jokowi tidak siap me-manage problem urus ibu kota gagal urus papua gagal urus krakatau steel gagal urus ekonomi gagal urus esemka gagal urus penegakan hukum gagal urus bpjs gagal urus dana haji gagal urus pemilu jujur gagal urus demokrasi gagal urus garam gagal 
djbourned cnnindonesia; pak @jokowi akan dikenang presiden yg urus bpjs gagal urus ibu kota gagal urus papua gagal urus krakatau steel gagal urus ekonomi gagal urus esemka gagal urus penegakan hukum gagal urus bpjs gagal urus dana haji gagal urus pemilu jujur gagal urus demokrasi gagal urus garam gagal 
djbourned enggalpm donadam08; ciri-ciri presiden berhasil urus ibu kota gagal urus papua gagal urus krakatau steel gagal urus ekonomi gagal urus esemka gagal urus penegakan hukum gagal urus bpjs gagal urus dana haji gagal urus pemilu jujur gagal urus demokrasi gagal urus garam gagal urus listrik gagal 
djbourned dipoalam49 ramlirizal; pemerintahan pak @jokowi tidak siap me-manage problem urus ibu kota gagal urus papua gagal urus krakatau steel gagal urus ekonomi gagal urus esemka gagal urus penegakan hukum gagal urus bpjs gagal urus dana haji gagal urus pemilu jujur gagal urus demokrasi gagal urus garam gagal 
djbourned kompascom; @jokowi akan dikenang sbg presiden urus apa2 gagal urus ibu kota gagal urus papua gagal urus krakatau steel gagal urus ekonomi gagal urus esemka gagal urus penegakan hukum gagal urus bpjs gagal urus dana haji gagal urus pemilu jujur gagal urus demokrasi gagal urus garam gagal 
dkvofflce kv_daniel96; ibu kota periangan 
dkusdedi melidya_sari; sibuk persiapan ibu kota baru oom, jangan berisik 
dkusuma14 mua_hits idtodaydotco; pak jokowi yakin ni dgn pindah ibu kota rakyat jadi makmur. 
dl_manroe; pro kontra pemindahan ibu kota negara indonesia ke kaltim. 
dloen7 rockygerung; salah satu pertimbangan kutai kartanegara/ kaltim target lokasi ibu kota tdk pernah banjir.mungkin sewaktu banjir yang lalu bapak kota lagi bobo chantik 
dlusianov; saya sebenarya tidak setuju jika ibu kota dipindahkan ke kalimantan dan ibu kota jawa barat bukan di bandung lagi. #oposisi 
dna_atika; ibu kota udah pindah ke kalimantan, hati kamu jangan pindah ke mantan 
donjuan09415080; pindah ibu kota lebih penting dari bayar hutang negara? @basuki_btp @jokowi @karniilyas @mohmahfudmd @najwashihab @prabowo @rockygerung 
dppperindo; pemindahan ibu kota menjadi bagian dari pemerataan pembangunan, mempercepat bangsa mencapai kemajuan - sekjen partai perindo ahmad rofiq #partaiperindo #ibukotabaru #menujuibukotabaru 
dppperindo; sah! 2024 ibu kota pindah ke kaltim ini keunggulan penajam paser utara dan kutai kartanegara, ibu kota indonesia yang baru #partaiperindo #ibukotabaru #menujuibukotabaru 
dsmillingezra; djarum hingga sinarmas kuasai hti di lahan ibu kota baru, diapit agung podomoro hingga ciputra 
dsmillingezra; sampe begitu nya bani togog. nyinyir nya gk ada yg laen apa. #welovepapua “jika anies bersedia mundur dari kursi gubernur dki, dipastikan ibu kota ri tak jadi pindah” #welovepapua 
dsmillingezra; wuuuiihh cnn tumben begini. dulu keras tolak pindah ibu kota, kini ahok manut jokowi 
dsoehardijarko; emil salim soal ibu kota baru: kenapa bappenas tega berbuat seperti itu? saya sedih sekali 
dtakril; katanya di papua menang 90%.? kok skrng papua minta referendum trus si jae sibuk dengan wacana mindahin ibu kota. 
dthizi alexander_murfi; pindahin ibu kota tak semudah pindah kontrakan,mesti dikaji ulang. 
dwiwahyuhidaya8; rapopo ibu kota pindah, sing penting ibu kita besanan :v 
d_bramn kingpurw4; dan pusat sibuk dengan banyolan "ibu kota baru" saat ini.pura tak ada apa² di tanah papua miris 
d_bramn _ninies_ yuliaariani1; defisit mulu tapi pejabatnya ratusan jt tiap bulan.rakyat jadi korban iuran mau di naikan.bancet mmg nieh rezim. kelola perusahaan bumn sj ga mampu ngimpi pindah ibu kota.sakit !! 
dadadk4 metro_tv; pindah ibu kota untuk siapa?? #welcomedkikaltim 
dadadk4; pindah ibu kota mempertegas #jaemengkonfirmasikegagalannya 
dadang38456326; alasan kaltim dipilih sebagai ibu kota baru 
dadang38456326; konstruksi infrastruktur dasar ibu kota negara di kaltim dimulai pertengahan tahun 2020 
dadang38456326; pengusaha muda menatap ibu kota baru sebagai potensi peningkatan ekonomi yang sangat besar #visiindonesiamaju 
dadang90769989; ada apa di balik wacana pemindahan ibu kota,apakah rakyat boleh mengetahui??? 
dadangs46488640 gerindra; sebenarnya masih banyak masalah dan urusan yg jauh lebih penting harus diselesaikan ketimbang memindahkan ibu kota.!!! 
dadangs46488640 gerindra; ya, sebaiknya diurus dulu bpjs dgn baik utk kesejahteraan rakyat kecil. bukan mindahin ibu kota negara.!!! 
dadapgaul mulyaizanagi anggi_sofie; padahal jelas si dia gk ada otake kebutuhan semakin sulit malah mau nambah utang buat mindah ibu kota belum lagi bpjs naik belum lagi masalah papua yg makin mencekam eh si dia malah ketawa ketiwi nonton wayang kan peak 
dadds58628757; pak anies tidak tergiur dengan nilai rp.466 triliun atas jabatan gubernur dki. justru memacu adrenalinnya demi perkembangan dki menjadi kota terhebat di dunia. sayonara ibukota indonesia 
dadhyid_ geloraco; mending jawa jadi negara baru aja, dan jakarta tetap jadi ibu kota, biarin si nganu mau pindah juga dan pilih kota baru 
dadhyid_ jokowi; alhamdulillah akhirnya pak @jokowi berhasil mengatasi kemacetan dan banjir di jakarta sesuai janji saat kampanye sebelum jadi presiden dengan memindahkannya ibu kota indonesia ke kalimantan 
dadipujiadireza medcom_id; legend urban ibu kota. 
dadyttyad; mengintip peluang bisnis sewa hunian di ibu kota baru | via @po_st 
dadyttyad; mengintip peluang bisnis sewa hunian di ibu kota baru | via @po_st #ibukotabaru #pindahibukota 
daesadrul; ibu kost lebih kejam dari pada ibu kota 
daengristy; ibu kota udah pindah lalu kapan ibu kamu dan sekeluarga datang kerumah?? 
daengtarmizi1; para togog kemana yaa.pilpres kemaren pada ngegas rusuh papua, iuran bpjs naik, ibu kota mo pindah koq mingkem rem nya blong kah gog guk guk #welovepapua #welovepapua 
daengsayuu; ada sedikit perasaan aneh ketika membaca tagline pagi ini: ibu kota baru . tapi mencoba tetap positive kepada keputusan tuhan-tuhan negri ini #ibukotapindah 
daharwijayatan aiek_esthreem; sangat penting sila ke tiga pancasila dari pada ibu kota baru. #pentingibukotaataupapua #pentingibukotaataupapua 
daharwijayatan dzoemient12; fasilitas jakarta-bandung mau di apakan, kalau ibu kota jawa barat pindah, sekedar nanya doang sih? 
dahlanmahmud kompastv; untuk meyakinkan publik dan beberapa anggota dpr dan dpd, sebaiknya jokowi menunjuk beberapa juru bicara, baik dari koalisi kik maupun dari istana, yang mengerti dan mendalami tentang pemindahan ibu kota, ini penting untuk memperkuat keyakinan masyarakat tentang rencana besar ini 
dahlanmahmud detikcom; dari 7 presiden hanya jokowi yang berani memindahkan ibu kota, dan itu tidak dimiliki oleh presiden lainnya, seharusnya kita harus dukung, dgn cara apapun amanah godfather harus direalisasikan, kalau bukan sekarang, kapan lagi, buktinya soeharto berkuasa 32thn, namun gagal total 
dahlanmahmud syafrinkar msaid_didu; hanya orang yg pesimis yg takut melakukan pemindahan ibu kota, jokowi sudah terbukti melakukan banyak perubahan dinegeri ini, tdk ada presiden yg bisa menyayingi prestasi jokowi bahkan seluruh presiden didunia mengakui prestasi jokowi,apalagi predikat presiden terpopuler didunia 
dahlanmahmud tempodotco; setiap kebijakan itu pasti ada resiko, apalagi pemindahan ibu kota, tapi kita hrs hadapi tantangan dan hambatan apapun, kita harus yakin dan optimis, semua permasalahan pasti ada jalan keluarnya, jangan kita diintimidasi oleh ketakutan akan kegagalan, orang berani pasti berhasil 
dahlanmahmud wartapolitik; beban jakarta itu sejak orde baru sudah terbebani bermacam permasalahan yg tidak pernah dicarikan jalan keluar, 32thn orde baru tidak bisa memindahkan ibu kota ke jonggol, pemindahan gagal total, terus diikuti sby gagal juga, padahal kerugian kemacetan dijakarta 67.5triliun/thn. 
dahliapesona zlametabidin; betul pak. saya setuju dengan pernyataan bapak ini. saya mendukung pemindahan ibu kota demi pemerataan ekonomi dan meningkatkan hasil kelautan dan perikanan. #potensikelautanperikanan 
dahnilanzar; aki malam bersama pengamat terkenal @satriohendri masih seputar pemindahan ibu kota 
dahniyal4 fadlizon suaraislamon; rencana pemindahan ibu kota bagai hujan emas bagi para konglomerat hitam. sementara proyek mobil smk hanya kecil dan bagi segelintir saja. siapa yg berkepentingan pemindahan ibu kota yg meninggalkan bapak kota.? 
dalismazket; cendrawasih berduka, kita papua, kita indonesia,, yang duduk disana malah sibuk urus pindah ibu kota. saudaraku,, tetaplah bersama kami 
dalismazket; yang di kantor mah lagi sibuk urusin proyek buat pindah ibu kota. pembagian otengisasi 
damaryoga5; breaking news: ibu kota baru indonesia berlokasi di penajam paser utara dan kutai kartanegara kaltim 
damonheri ustadtengkuzul; apa yg negara kita dapat dari pindahnya ibu kota ini.? 
danaelcstyle; sebulan di ibu kota, produktifitas meningkat drastic. faktor banyak kawan2 kreatip pada disini 
dangerous_danik; nonton berita pagi ini sama bapake tentang pemindahan ibu kota tiba-tiba beliau nyeletuk : tenang, konser mah bakal tetep di jakarta mbok yaaaaa 
danielsentanu dandhy_laksono; ibu kota pindah seharusnya sudah dapat persetujuan dari bapak kota 
danielsentanu dudydam_; dana awal pembangunan ibu kota baru rp 865 miliar selanjutnya untuk meneruskan dgn jurus ngutang 
danielw48463878; akhirnya ibu kota jd pindah moga indonesia lebih maju. 
daniregal1; akan menjadi ibu kota negara . 1. dana apa kah yang akan di pakai.? 2. lapangan pekerjaan yang di janjikan belum terwujud/terlaksana.!!! 3. akan ada pembangunan yang sangan membutuhkan biaya dan sedangkan negara kita miris karena utang tak kunjung lunas. 4. aku setuju tapi.?!! 
dannygaida09; mobil esemka saja enggak jadi, apalagi pemindahan ibu kota 
danny_wup rosanindaaa; wawawawaw laksanakan merantau ke calon ibu kota 
danytrie vivacoid; mending rakyat kaltim referendum saja.takut jadi beban kalo ibu kota pindah kesni.hanya masalh yg pindah ke kaltim. 
dapoveros; denger2 ibu kota jawa barat juga mau pindah, bener kah? 
dariuntukrakyat; bappenas: swasta digandeng kelola gedung kementerian eks ibu kota lewat @po_st 
dariuntukrakyat; ibu kota pindah, jokowi sebut jakarta tetap jadi prioritas pembangunan 
dariuntukrakyat; ibu kota ri pindah, jokowi tegaskan bukan salah pemprov dki 
dariuntukrakyat; jokowi: ibu kota baru di sebagian penajam paser utara dan kutai kartanegara, kaltim 
dariuntukrakyat; menhub janjikan infrastruktur angkutan massal terintegrasi dan minim emisi di ibu kota baru lewat @tribunnews 
dariuntukrakyat; pemerintah segera siapkan ruu pemindahan ibu kota baru 
dariuntukrakyat; pemerintah akan bangun mrt, lrt, brt di ibu kota baru lewat @po_st 
dariuntukrakyat; polri: mayoritas kejahatan di lokasi ibu kota baru terkait lingkungan 
dariuntukrakyat; presiden jokowi ungkap alasan mengapa ibu kota ri harus pindah 
darisman76 tigorhutapea mas__piyuuu jokowi; apakah ini bisa dianggap penipuan krn ibu kota yang sah masih dki jakarta, kaltim belum sah menjadi ibu kota baru? 
darmaon14349063 jokowi; setuju pak presiden. langkah yg sangat tepat. jika ibu kota msh di jakarta khawatir jakarta lambat laun akn tenggelam. karena sdh over kapasitas. 
darwindamanik5 exelflores21 jokowi; kita punya ibukota dgn wanita wanita yang cantik asli kalimantan. s7 pake sangat. ibu kota pindah ke borneo 
darwisismail5; jadilah ulama yang membawa kesejukan dan kalau tidak paham lebih baik diam karena diam itu emas moeldoko menyebut cara menghitung aspek pertahanan ibu kota baru bukan seperti cuitan ustaz tengku zulkarnain. 
darwisismail5; moscow salah satu ibu kota negara yg baru dari russia. karena prencanaannya matang dan dipersiapkan untuk ratusan tahun kedepan maka pembangunan mengutamakan kualitas dan tidak terburu buru 
darwizin fadlizon; setiap malam akan saya doakan agar abang tdk akan perna merasakan ibu kota baru bahkan kaga perna kesana untuk jalan jalan sekalipun om. 
daryantosing883 ikwanashari exelflores21; ibu kota pindah, bakalan jadi ibu "tiri" kah . 
dasep_8898 dektampu; oalahhhhh ibu kota. papua. pak anis semua bahas isue itu. sampai lupa warga negara lain berbondong datang kemari dan melemahnya laba bumn. 
dasrilnawafil; sejarah ibukota ri tdk bisa dipindah kan ke kaltim krn kota perjuangan dan berdarah2 mempertahankan nya,,,suatu ibukota negara klo tdk ada sejarahnya pastilah rakyatnya ' melempen ' krn tdk roh d storynya membuat generasi mendatang ' impotent ' tdk tau apa yg mau dikejar 
dats108_ oohvioo; ke kota yg ibukota indonesianya akan pindah 
datuakpanduko atjehsultanate; ibu kota negara islam sumatera pekanbaru bukittinggi bangkinang persis berada di tengah. bye bye indonesia merdekaaaaaaaaa 
daudgerard; mo kerja di jakarta tp takut terlalu ketinggian ekspektasi. udh pernah nyoba sih, tp kerja di ibu kota tuh g sebahagia seperti yg ada di twitter atau cerita temen. ya susah pak. tapi, . ah sudahlah. jalanin saja. tp mending klo g oke banget mending di jatim aja haha 
davidkrisnaalka gus_tf_sakai; ke jakarta dagus. barangkali lebih menarik, kabarnya bukan lagi ibu kota. 
david_isp; ibu kota jabar mau diganti, mmm 
dayapale gerindra; lagi baik bangun lapanggan kerja saja daripada banggun ibu kota baru rakyat nya masih banyak yg susah cari kerja 
dayat7r; ada 3 hal yang masih menjadi misteri di dunia ini : 1.ada ibu kota tapi tidak ada bapak kota 2.ada ibu jari tapi tidak ada bapak jari 3.ada aku yg menyayangimu tapi kamu malah sayang dia :( 
dayual_azmi; saat aku kembali ke pusara rindu. aku selalu menziarahi hidup yang masih dalam rahim masa depan. ibu dan ayah berulang kali menanyakan tentang apa yang aku gembalakan di ibu kota. sudah jelas kepalaku. tapi aku sering bilang. aku sering juga melacurkan semua yang ada pada ku. 
ddipram gerindra; soal itu harus donk pake uang negara. masa dibiayain swasta.? nanti ada negeri-swasta bijimana ibu kota yg bangun swasta.terasa aneh saja gak lajim. 
ddipram mardanialisera; waktunya krj buat para wakil rakyat di dpr ri. tolak dgn keras ibu kota pindah. urus ekonomi rakyat yg harus di prioritaskan 
ddipram adeira78; ini maksudnya biar punyak proyek baru.? atau benar2 kota itu sudah tidak memadai tuk dijadikan perkantoran.? kok kompakan sm yg pusat.? aneh aja selagi ekonomi rakyat melemah.para pemimpin mlh sibuk mau pindahin ibu kota.!! 
ddipram ncekmadur suryosodipuro_ puspen_tni; cc @puspen_tni prihatin melihat prajurit tni kek gini. mau sampai berapa anggota tni lagi yg harus nanggung seperti ini.? para elit mlh sibuk mikirin ibu kota pindah.!! #savepapua 
dedongos; : akui yerusalem ibu kota israel, palestina kecam honduras dan. 
dedongos; cnn indonesia: ibu kota indonesia pindah, malaysia bidik peluang bisnis baru. 
dedongos; kiamat (kalimantan timur), sesuai sebagai nama ibu kota yang baru. 
dedongos; megapolitan : pemindahan ibu kota negara di mata anies dan para mantan gubernur dki - . 
dedongos; nasional : polemik pemindahan ibu kota, soal regulasi hingga dugaan deal politik jokowi-prabowo - . 
dedongos; detiknews: fadli: keputusan pindah ibu kota amatiran, jokowi tergesa-gesa. 
dedongos; detiknews: honduras akui yerusalem ibu kota israel. 
dendi24641554; jika anggota dpr/mpr masih sayang sama anak keturunannya pemindahan ibu kota harus di batalkan, persoalannya pd saat ini dengan cara cara yg skarang (ngutang dan jual aset) indonesia di ambang pintu penjajahan. 
de_kusyana; gak masalah ibu kota mau di pindahin kemana aja, yang penting ibu anak anak aku kamu ya, nggak yang lain. #ibukotapindah #pindahibukotauntuksiapa #kalahmonceribukotadipindah # 
deaajengpratiw1; malam gaes masih aee rame horor. bobo sudahhh ibu kota mu pindah 
deaananda_____; 4 tempat wisata di penajam paser utara, ibu kota baru kalimantan timur ibu kota 
deaananda_____; bagaimana industri pariwisata jika ibu kota pindah ke kaltim? 
debond23 detikcom jokowi detikfinance; kalimat judul berita yang aneh. maksudnya 19% dana pembangunan ibu kota berasal dari dana apbn, bukan 19% apbn 
dedealdo1; skema pembiayaan ibu kota baru. #nkrihargamati #indonesia #pancasila #bhinekatunggalika #uud1945 #damailahindonesiaku #indahnyakebersamaan #ibukotabaru #penajampaserutara #jokowi #indonesiamaju #indonesiaunggul 
dedepermana26 jokowi; tidak mengurangi rasa hormat kepada bapak,. tolong peka terhadap keadaan ekonomi rakyat sekarang dipasar2 banyak orang yg jualan pada ngeluh, harga2 kebutuhan pokok pada naik, listrik mahal. bukan saat yg tepat disaat kondisi seperti ini bpk malah mau mindahin ibu kota 
dedev_vina; ini ibu kota pindah yang pindah pusat pemerintahan aja ato sama pusat bisnis/perekonomian juga? dlu mah asa denger pusat bisnis tetep di jakarta. 
dedev_vina; kemudian merasa beruntung kerja diperusahaan ini. karena kemnaapun ibu kota pindah, kantor pusat gkan pindah dari bandung. paling akunya yg di pindah. 
dede_hadiana jokowi; pak, sebenarnya kita ini mau ganti iby kota pemerintahan atau langsung dengan ibukota bisnis/perekonomian? belanda kan ibu kota negaranya di deenhag, sementata ibukota perekonomian kalau gak salah amstredam? 
dedenpadjajaran vivacoid; cari pns dr jawa tengah dan bali pasti mereka mau ke ibu kota baru 
dedenpadjajaran tempodotco; pancasila itu sila pertama ketuhanan yng maha esa.bukan sila pertama kepindahan ibu kota wkwkwkwkkwkwk 
dedensuwandi my_lovenebe; halo halo kaltim ibu kota negara kita halo halo kaltim ibu kota kita yg baru di sanalah pusat pemerintahan dan pusat perniagaan di sanalah tercampur kebudayaan menjadi satu paduan halo halo kaltim ibu kota indonesia ke sanalah orang akan datang berdatangan mencari penghidupan 
dedensuwandi syarman59 yusuf_dumdum; salah satu agenda utama paling urgensi segera pindahkan ibu kota negara. 
dediliun jokowi; saya berharap pemindahan ibu kota yg baru nanti harus memperhatikan adat istiadat setempat karna adat kami kalimantan adalah orang yg ramah dan open dgn berbagai suku dan agama. kalau mau tau yg nama nya bhineka tunggal ika ya di kalimantan yg selalu memegang asas musyawarah. 
dedisugiyanto13; pemindahan ibukota bukti pemerintah gagal.kegagalan yg utama adalah gagal menaklukan ibu kota dari kejamnya ibu kota 
dedywij73969788; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal jangan hati kamu balik ke mantan. 
dedyelupersazza; setujukah ibu kota pindah? alasannya apa? dana buat memindahkan ibu kota itu besar sekali, banyak proyek yang belum selesai, banyak janji yang belum tidak terealisasikan, apakah ada jaminan ibu kota pindah?. 
deemakdaksina nblxhshhh; ngga mereun, kan konser, dst biasanya di kota yg rame & lebih kebarat-baratan, bukan di ibukota 
defree kompascom; ibu kota aja bs dipindahkan. cuma sutet kok jd masalah? 
dehitz; ok fix ibu kota negara pindah, sekarang artis ibu kota turun kasta jadi artis provinsi. 
dehot411 qorygore; dimna pun ibu kota kita tapi tetap jodoh di tangan tuhan #bacotsantuy 
dejank9; 'hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua' | republika online 
delmajaya hmsoeharto1921; tak kira meresmikan ibu kota baru . 
delmajaya ruhutsitompul; klau nggak betah , ikut pindah aja di ibu kota baru . biar ngurangi abab 
dentjak reiza_patters asmara_maudy; ga apa itu lbh baik drpd ditumpangi togog2 & cebong2 akut.dah sono scptnye otw ke borneo.lbh cpt luebih buaik ibu kota otw ke borneo 
den_dhihar; mau ibu kota pindah sama nggak sama aja :) , gak menolong gua buat lulus kuliah :( 
denifaisal20 mardanialisera; sekelas menteri cuma punya argumentasi "ngawur" soal pindah ibu kota dgn pendidikan merata. maksud hati mau membodohi rakyatnya tapi malah menunjukkan dirinyalah yg bodoh dungu #miris 
denifaisal20; hal pindah ibu kota negara ke kalimantan, ada kecurigaan bgitu kuatnya kepentingan obor hal papua ingin referendum, juga ada kekuatan kepentingan pasifik disana gue curiga, ni rejim emang lagi pingin "belah ni negara" curiga nggak sih loe pade !?? #lawanrejimpenuhpurapura 
deniirw22563008 bbcindonesia; setuju,jakarta itu sudah tidak layak lagi, sebagai ibu kota negara,dari segi manapun. 
deniirw22563008 detikcom aniesbaswedan detikfinance; sama dana'nya dengan pembangunan ibu kota baru. 
deniirw22563008 sandiuno; palu itu dekat dengan ibu kota baru bang. 
denismarcorio; bangga sama keputusan pak presiden atas dipindahkannya ibu kota ke kalimantan tadi siang ke jakarta lancar bener kaga ada macet macetnya 
denisah19 geloraco; dikit lagi aceh, dan maluku nih kayanya. ibu kota pindah kaya pengalihan isu, media nasional tak memberitakan papua bergejolak. kacau! 
dennyja_world; denny ja: perlu diskursus publik untuk pemindahan ibu kota: 
denpasarnews; ridwan kamil temui jokowi beri ide pembangunan ibu kota di kaltim 
denybangsat; bayar pajak stnk ajah nunggak lu so soan ngomongin apbn negara, gua tampar pake cicilan lu ah, lanjut ibu kota baru #ibukotabaru 
denyprasetyo171; lagi viral ibu kota pindah nih, tapi gw tetap santuy. asalkan ibu kamu jadi mertua gw, ok! :) #bacotsantuy 
derkaiser_95 prie_gs imucharromah ivanlanin; ibu kota. 
deraoyy muchlis_ar; #pentingibukotaataupapua papua lebih penting dari pada ibu kota baru! 
deri_emye; 2 trending topik diakhir pekan. 1. pemerintah masih sibuk nyiapin ibu kota baru di kalimantan. 2. kamu masih sibuk ingin berlabuh lagi di hatimantan. 
dermong1; sekarang lagi ributnya masalah ibu kota pindah. simple aja si biar adil, biarin ibu kota di jakarta aja. nah yang di kalimantan tetep dibangun di jadikan bapa kota. lumayan kan kita jadi punya ibu dan bapa kota,biar gak jadi anak yatim. 
derryrahadian derryrahadian terhappe; ibu kota pindah setuju tapi itu bukan proyek sangkuriang. mungkin lintas kepemimpinan, bisa lebih dr 2 periode masa jabatan. msyrktnya dlu sejahterakan : kesehatan, sandang pangan, pendidikan, ekonomi rakyat dll. setelah itu terpenuhi silahkan pindah ibu kota dgn tenang 
derryrahadian terhappe afrkml; sederhana aja mas, yg lain betul memang sdh ada alokasi dan yg urus, tapi porsi mereka bisa jadi mungkin berkurang krn apbn nya kepotong kurang lebih 19% utk pemindahan ibu kota (split or non split). ironis aja disaat masih ada 25jt pnduduk miskin, bpjs defisit 
desagelaranyar; gubernur jawa barat ridwan kamil mengatakan bakal mulai mengkaji rencana kepindahan ibukota jawa barat dari kota bandung, dalam enam bulan ke depan. - terdapat tiga pilihan ibukota baru jawa barat, yakni tegalluar di 
desakita2; dulu kota solo dipindah dari kartasura ke pinggir bengawan, diberi nama kota itu dengan membalik kata menjadi surakarta. mungkin begitu juga dengan tokyo menjadi kyoto. bisa jadi, ibu kota baru ri memakai nama dengan membalik jakarta atau jayakarta menjadi kartajaya. 
destihidayati; pusing heh. baru juga mau jadi ibu kota udah ngeluh semua pada naik 
deta21622368; ibu kota boleh saja pindah ke kalimantan, tapi hati mu tetap di sini jangan pindah ke mantan. 
deta81709913; serius nanya beliau manusia apa bukan sih, begitu bnyak rakyt yg gak setuju pemindahan ibu kota, tpi masih ngotot pindah??? 
detik_tv; #mostpopular ada mitos naga di ibu kota baru 
detik_tv; #mostpopular ada pulau di tengah sungai mahakam, tak jauh dari ibu kota baru 
detik_tv; #mostpopular foto: aneka tempat wisata di ibu kota baru kutai kartanegara 
detik_tv; #mostpopular ibu kota pindah, ini 5 kota terancam tenggelam seperti jakarta 
detik_tv; #mostpopular masjid istiqlal dan wujud toleransi nyata di ibu kota jakarta 
detik_tv; #mostpopular masjid istiqlal dan wujud toleransi nyata di ibu kota jakarta 
detik_tv; #mostpopular unik! ada pulau di tengah sungai tak jauh dari ibu kota baru 
detik_tv; jakarta adalah kota dengan aneka ragam budayanya. dengan adanya masjid istiqlal, wisata religi yang menjadi ikon toleransi ibu kota. #wisatareligi 
devkreator; selamat tinggal ibukota jakarta,dengan segala sejuta kenangan, kini engkau menjadi kota biasa dan meninggalkan sejuta cerita #ibukotabaru #pindahibukotauntuksiapa 
devahansamu; ibu kota pindah semua juga ikut pindah ,bagaimana dengan nasib mbak mbak alexis jika para pejabat dan bos-bos besar juga ikut pindah . pray for mbak mbak alexis #ibukotapindah 
devakuncoro ademahardikaa; wkwkwkwk kita mah masih kampung cuy belom berada di dalam ibu kota hahaha 
devalawu_; ramasalah ibu kota pindah, sing penting ibu kita tetep besanan 
devaldodrakula; kalo ibu kota di pindahin ke kalimantan kira kira populasi kuyang bakal terancam gak ya? :( #bacotsantuy 
devano1977 ibnupurna; mereka ndak setuju pemindahan ibu kota negara.hahahahahahaha 
deviratnagalih1 jokowi; pak jgn jadikan kalimantan seperti jakarta. pentingkan dululah perekonomian rakyat. lapangan pekerjaan kesehatan pendidikan. cukup ibu kota dijakarta saja yang sudah pas. 
devisimon1; kalimantan aja udah jadi ibu kota masa ibu kamu ngga mau jadi ibu kita. 
devi_me; sepertinya belum kepikiran kesana,baru kepikiran pindah ibu kota. 
devina33218152 ibrahimuhf jek___; apaansi aneh, sebelum ibu kota pindah juga masjid dimana mana. lol 
devindra_aw; semenjak ibu kota pindah ke penajam, akan kulestarikan logat balikpapan ku ini 
devsantosa_9; ga kebayang ibu kota dipindah, mungkin akan ada tempat" horor yang akan bermunculan dijakarta, secara gedung pusat akan berpindah ke kota lain, dan gedungnya ga kecil dan ga sedikit cuy. goodbye jakarta. semoga kau tetap eksis ditahun" depan. 
dewasw3; senja ibu kota@ 
dewazigo; ibu kota baru sangat strategis untuk pertahanan negara, ini sebabnya 
dewimaharany12; banser lihat ini langsung pura* tidur mana kalian ser,katanya nkri harga mateee tu jae juga lucu,shok* mau pindahin ibu kota,jaga nkri saja kagak becus lucu ya allah,,, dasar negeri dogeng 
dewimasduki ndonb4ck; bukti sikap gk becus rezim ini atas gejolak yg terjadi di papua. ironisnya jkw sbagai pemimpin malah sibuk sendiri dgn pemindahan ibu kota. #welovepapua 
dewiparyati; dukung pemindahan ibu kota, mabes polri siap pindah. 
dewiramlan92 profatitty mahamerulee; ada link buat lihat naskah akademis pemindahan ibu kota ndak? saya mau baca klo ada. beberapa media, salah satunya tempo kabarkan naskah akademik itu nggak ada 
dewiseruni10 speechless_011; emang rezim ini dapat amanah pindahkan ibukota dari siapa ? rakyat yg punya kedaulatan nkri tidak pernah kasih amanah mrk utk pindahkan ibu kota. 
dewiseruni10 intanratuaja12; bangsa dayak kalimantan akan semakin terjajah rezim yg berkuasa bila ibu kota pindah kaltim. 
dhansync13 yoshu_sudarso; sinarmas land, agung podomoro grup, summarecon&paramount, alam sutera, lippo group, ciputra, rumah2 untuk luas tanah dan bangunan segitu ya siap dana 4m kalo mau aman. apa lg cluster yang paling dekat ke pusat "kota mereka/jalan ibukota/kabupaten" bisa lebih mahal lg~ 
dharma_0ne; kembali ke ibukota — berkunjung ke kota balikpapan dari bandara sultan hasanuddin makassar 
dharulfitrah aniesbaswedan; semoga dki jakarta sebelum pindah ibukota ke kaltim, makin sejuk dan diberkahi allah swt sebagai kota yg sesuai dgn motto "maju kotanya dan bahagia warganya" melalui kegiatan islami menyambut tahun baru hijriyah (1 muharram) & dapat menjadi tradisi yg sngt baik bagi warga jakarta 
dhayat14782489; pemindahan ibu kota menjadi topik perbincangan yang menariik. 
dheaas30; gapapa deh ibu kota pindah yang penting ibu kita besanan hehe 
dheakyky askmenfess; ngakak bungul huahaha, belajar bahasa kaltim dlu teman teman:) biar ntr kalo ibu kota uda pindah jadi gauls 
dheathforyou; penyangga ibu kota jakarta saat ini jabodetabek (jakarta, bogor, depok, tanggerang dan bekasi). setelah resmi ibu kota pindah ke kalimantan, kota penyangga nya yaitu samarinda, balikpapan, tenggarong, penajam dan sekitarnya. disingkat jadi, "sambal terong pedas ." 
dhikasatriyo qorygore; ibu kota pindah, qory tetep dihati luur #bacotsantuy 
dhimasd8 ttinikaristiani; ibu kota pindah ke kalimantan terus dia pindah ke mantan gx @ttinikaristiani 
dhonikodok; dki jakarta dulu kami ibu kota jakarta 
dhousejackbuilt zulfikriakbar01; kalau info ibu kota pindah banyak bang. 
dhousejackbuilt zulfikriakbar01; saya yekhin pas pemilihan ibu kota baru di kalimantan yg "juga" jadi paru2 dunia, mereka kaum open minded pasti bungkam dan tidak kritis lagi trhdp hal tsb. wkwkkw 
dhubian dahnilanzar jokowi; takut kayanya bang alibi nya lagi fokus pindah ibu kota 
di_wangsa69 nataliuspigaiy1 tijabar; ini fakta yg tak terbantahkan.tapi sayangnya tak ada media yg mempublis.semua ikut latah bahas kepindahan ibu kota, apakah wacana pindah ibu kota sengaja ditiupkan terus guna mengalihkan issu publik?? 
diahismaya3 arlex_wu; jakarta tetap jadi ibu kota.nah kalimantan kenapa gak jadi bapak kota aja ya 
dianapril7; indonesia udah resmi pindah ibu kota, terus aku resmi pindah satu atap sama kamu kapan? *haluuuuuuuu 
dianaprilliani5; kami siap mensukseskan ibu kota baru. salam tentara langit 
dianrahmadhana; jika ibukota pindah dapat dicurigai bapak kota sedang selingkuh. hmmmm 
dianriz3; ibu kota akan segera pindah, tapi hatiku masih di kamu ; kp.kelapa rt.003/019 no.32, desa rawapanjang, kec.bojong gede, kab.bogor, prov. jabar ╯﹏╰ 
diansud41397944 jeansaprilia97; pindah ibu kota.karena si jae.kalah populer sm pak anies baswedan. 
dianaspd1; ibu kota boleh pindah ke kalimantan. asal kamu jangan pindah ke hatimantan 
dianimudrick w_runturambi; mgk mrk pikir pindahin ibu kota kayak nyusun mainan lego ya 
dianpu13; #kuyang otw pindahkan ibu kota 
diansjr; @ramlirizal @fadlizon @greenpeace apakah dampaknya memang sangat buruk untuk lingkungan jika memang terealisasi pemindahan ibu kota ini.? #paruparudunia #hutan #kalimantan #ibukotapindah #ibukotapindahuntuksiapa #gogreen 
diash11638778 geloraco; lagi sibuk pindahin ibu kota bro ! itu bukan urusan saya #pindahibukotauntuksiapa #papuamembarajaekemana 
dicky_suhendi_u fatimah_syaff; pemerintah hanya meributkan soal pindah ibu kota 
didimeniing atjehsultanate; meski sy org jawa tp sy pilih riau sbg ibu kota sumatra 
difdhifa panduefendi; hatinya bali nang mantan neh, dadi ibu kota e pindah nak kalimantan 
diiyah_ddy kamila_maulidia; wkwk ibu kota kah mil? 
dikandianggara tirtoid; itu museum ditenggarong, sayang bukan tenggarong yang dijadikan ibu kota baru. melainkan samboja 
dimasadian; sibuk ibu kota baru indonesia. warga lampung lupa kalo mereka hampir punya kota baru lampung yang pengerjaannya berhenti setelah ada gubernur baru 
dimascrist detikfinance detikcom; iuran naik. tapi mau beli mobil baru buat mentri. mau ganti pijln dpr. mau pindah ibu kota. good job. 
dimaseryana; gua sebagai orang jabodetabek resah akan perpindahan ibu kota ya karna takutnya orang kaltim tuh kena star syndrom. orang jakarta mau kerja di sana ketemu orang pribumi gitu. "mas dari jakarta pingin kerja disini ya? oh dari kampung" 
dinamustikasar8; ada yg pengen ibu kota baru. ada yg pengen negara baru. ada yg pengen mobil baru. ada yg pengen baju baru. ada yg 
dinaaaarnh bdgfess; sepertinya ini ibu kota tiap daerah lagi pada pindahan 
dinaauliaa5 dwiangg54802893; aku dukung mb kuyang deh, jangan pindah itu ibu kota :/ #kuyang 
dinataatmaja 3nt0w1jaya; yg serius itu pindah ibu kota. 
dinda29112325 ronavioleta; tolonglah, sadarlah. yg paling urgen di indonesia itu adalah pendidikan kesehatan ny. pemindahan ibu kota dengan alasan pembangunan sangat tdk masuk akal, dan membuktikan satu periode sebelumnya bapak memang tdk beres membangun indonesia. @jokowi 
dindarosa7 inu; yuu ke kapuas sambil liat liat ibu kota baru 
dindajgshock; kamu masuk tim mana yang setuju ibu kota pindah atau tim yang tidak setuju? alasan? — aku mah yg mana aja yg penting tiket pesawat diturunkan 50% 
dinilhaqa dinilhaqa petarung_0404; ingat. ibu kota itu adalah tempat mpr, bpk dll. kalau di kaltim maka tidak akan ada demo rakyat. spt nya itu latar belakangnya. harusnya seorang pemimpin ingin dekat dengan rakyat bukan malah menjauh. krn 50% penddk indonesia ada di jawa 
dinnamiftah jokowi; semoga sukses untuk pemindahan ibu kota 
dinosand; yuk berfikir pake logika aja, pembangunan ibu kota eh pusat pemerintahan diatas areal lahan kosong, katanya hanya diplan kan menggunakan apbn 15% sisa nya bumn dan swasta kan? let's make simple analis 1. 100%. 
dioharrys; pindah ibukota balik ke bapak kota 
dion90469273 detikcom 20detik; wach indonesia jd punya 2 ibu kota, dki jakarta ama kalimantan 
dion90469273 setkabgoid; buat apa pindah ibu kota? untuk menghindari apa? 
dion90469273; mau pindah ibu kota aje dibesar - besarin ngomong ini itu lach, wis biarin aje mau ngutang kek serah - serah die kan die yg jd kepala negara. kok ente - ente yg ribet? 
dion90469273; sampe skr masih binggung yg pindah ke kalimantan pemerintah pusat or ibu kota jakarta? klo pemerintah pusat yg pindah ke kalimantan ok lach tp klo ibu kota jakarta yg pindah lach begimane nasib warga jakarte? 
disfordy disfordy ibnuap_19 karisaaliya; kota apa yang isinya ibu ibu semua? 
distro_store; jatam sebut lokasi ibu kota baru akan untungkan hashim dan luhut - 
dithalestari9; ibu kota udah pindah ke kalimantan. kamu ga ikut pindahan gitu ke hati mantan? #pindahibukotauntuksiapa #recehkantwitter #recehakutuh #ngodemantan #twibbon 
ditjentataruang; apa kata dirjen tata ruang tentang desain tata ruang ibu kota baru #ditjentataruang #bersamamenataruang #ibukotabaru 
djamallulael msaid_didu; setuju pak , koq sejak ketok palu ibu kota pindah spt ada sesuatu yg kbuka ya. gak tau apa. lihat saja nanti deh. mudah2an hal2 baik2 yg terjadi 
djanchoek cnnindonesia; ya kasih gelar baru atuh. dbi - daerah bekas ibukota kan lebih baik dari pada janda ibu kota 
djanpieter; tidak ada deal antara jokowi-prabowo terkait pemindahan ibu kota #ibukotabaru #dealjokowiprabowo 
djayeng_bh; kaltim butuh pemulihan, bukan ibu kota! lewat @apahabar.com 
djejenamuzeni taosophie; aya nu gehgeran ibu kota jawabarat arek dipindahkeun ka blanakan, cnah. hayu weh ngadeluk ngomongkeun ibu kota ibu teh indung sok tong ngomongkeun wae ibu kota omongkeun mah indungsia = indonesia 
djin15299195; katanya ibu kota pindah ya? pantesan gw tadi liat dia naik angkot jurusan bandara soeta,kasian dia sendirian bawa barang banyak 
djiouw ireneviena; ibu kota periangan = bandung. 
djowokorslet republikaonline; ibukota jakarta saat ini dikelilingi kota kota lain nya yg disebut jabodetabek jakarta bogor depok tangerang bekasi. kalau ibukota pindah ke kalimantan yg di kelilingi kota samarinda balikpapan tenggarong penajam dan sekitar nya. maka klo disingkat jadi sambal terong pedas 
djuwadim; jika ibu kota ri.pindah ke kalimantan , jawa jauh dr pusat pemerintahan .sejarah.membuktikan pemberontakan prri/permesta, pki gagal karena tidak bisa menguasai jawa,semoga dgn indonesia baru ini rasa nasionalisme dan sikap patriotisme dlm kerangka nkri semakin kuat. 
dkiinfo; daerah khusus ibukota jakarta (dki jakarta) adalah ibu kota negara dan kota terbesar di indonesia. 
dkiinfo; daerah khusus ibukota jakarta (dki jakarta) adalah ibu kota negara dan kota terbesar di indonesia. 
dmsanm priskaamnda mariabellap_ awkarin; gak cocok lah kita, kamu anak new ibu kota sama orang kampung :) 
dnyokadel; kompleksitas dari hadirnya ibu kota indonesia yang baru - infonanggroe 
dod______ wwwindrak; apaansih anak ibu kota ini 
dodi76650439 syarman59 yusuf_dumdum; emang gak ade otaknye , iye minding dipindahin ibu kota , bikin malu . 
dodotzack jokowi; bukankah menepati janji2 saat pemilu 2014 lebih perlu dari pada pindah ibu kota . ingat janji itu hutang dan akan di bawa mati . apa anda tak malu di bilang tukang boong.belajarlah punya malu . satu lagi hobi ngutang itu sifat paling jelek manusia . ingat itu. 
dodotboot jek___; nyesel dulu engga beli tanah di kaltim. klo udh jdi ibu kota kan byk yg merantau kesana dan butuh kostan buat tmpt tinggal. harus nya aku bangun kostan disana pasti profit nya lumayan. ehhh maap org miskin lgi ngayal 
dodydwi4 4nn4_5u3z4nn; kamu harus berangkat ke ibu kota baru, nona.! untuk mengadu nasib! 
dodysobari; makin berat aja hidup di indonesia semua serba naik. hebat pr3stasi rezim peguasa.!! sibuk mau pindahin ibu kota,rakyat kesusahan makin dibikin susah. 
doelfauzi; ibu kota baru +- 500 triliun iuran bpjs naik 100% adakah sangkut paut bpjs dengan ibu kota baru ? #ibukotabaru #bpjsmencekik 
doeltzrahman; rahmawati soekarno dg tegas bantah bung karno mau pindahkan ibu kota ke kalteng. seharusnya jokowi harus berterus terang pemindahan ibu kota adalah perintah para taipan yg sudah banyak borong tanah di kalimantan, agar harganya naik berlipat. 
dolken97732057; kalimantan aja mau jadi ibu kota masa ibu kamu ga mau jadi ibu kita. 
dollahami; ibu kota saat ini di kelilingi kota² lainya yg di sebut jabodetabek, atau jakarta,bogor,depok,tanggerang,bekasi. klo ibu kota pindah ke kalimantan di sekitar samarinda,balikpapan,tenggarong,panajam & sekitarnya bisa di singkat menajdi sambalterongpedas. 
domudambarita; penajam paser utara jadi lokasi ibu kota ri, bupati ditepung tawari: 'tanda syukur pada tuhan' 
don_zakiyamani; dinyatakan bersalah dalam kasus kebakaran hutan di kalimantan dan ibu kota ke kalimantan 
dongansimanjun5 fadlizon; giliran ibu kota pindah koar koar,tp giliran ada orang di indragiri hilir beribadah di bubarkan warga, ente mingkem, sebenarnya wakil rakyat mn 
dori69560010; sejarahterakan rakyat miskin dari pada membuat ibu kota baru @jokowi 
dovi04indonesia; @andreadovizioso @ibu kota jakarta, indonesia 
doyouf; agung podomoro grup manfaatkan momentum pemindahan ibu kota, pemerintah didorong buat ruu dengan pasal penting ini 
doyouf; antara obor cina dan pemindahan ibu kota 
doyouf; pemindahan ibu kota picu potensi krisis energi 
doyoungss1 basecotan; ibu kota pindah? ga peduli tuh. yg penting kamu stay di saya saja 
dozolkoen; rakyat berharap kepindahan ibu kota bukan hasil deal-deal politik yang ujung-ujungnya bagi2 proyek #ngok - dozolkoen - 
draz_ky; ibu kota sudah pindah, tapi kamu gak pindah2 hatinya 
dreamersradioid; akan lepas 'ibu kota', bagaimana nasib titel 'daerah khusus' milik jakarta? 
drul_arifin; hantu di calon ibu kota katanya 
dssupriyady republikaonline; yess! selain itu penegakan hukum.! penguatan @kpk_ri baru bicara pindah ibu kota! 
dsangg77 anaklolina playground78910; mau kemana loe. jangan coba-coba berpikir pindah ibu kota, soal nya belom jadi. 
dsangg77 sandiuno; waktu pengkajian pemindahan ibu kota, anda sedang dugem dimana ? ~ telat 
dsangg77; yang mau ketawa, monggo. anies baswedan meninggalkan kursi saat pengumuman ibu kota baru, dapat protes dan kembali duduk 
dsansan_ yuliyantiiii_s; nagh ibu kota 
duajaritengah; ibu kota pindah?? santuy boy. teknologi kita udah maju. gk perlu panik #bacotsantuy 
dubesdenmark; soal fasilitas untuk hidup sehat, ibu kota baru bisa belajar dari denmark #ibukotabaru #ibukotapindah @bappenasri 
duddinmuhammad; ibu kota pindah ke kalimantan, ga masalah. asal ibuku dan ibumu besanan #pindahibukotauntuksiapa 
dwian73329984; dengan kondisi hutang menumpuk, ekonomi terpuruk, mau mindah ibu kota? oh negriku penuh sandiwara & rakyat sbg obyek penderita. 
dwiraha39969824 mardanialisera; 1. apakah pindah ibu kota suatu negara lebih mudah dari pada dengan pedagang bakso, 2. apakah pindah ibu kota hanya cukup pidato tanpa ada kajian para pakar ahli dan dewan2 yg mulia, 3. apakah pindah ibu kota tidak perlu biaya yg besar . 4. pusing streeesss 
dwiraha39969824 hnurwahid; masalah indonesia itu bukan masalah pindah ibu kota semua masalah selesai , yang sangat penting membangun ekonomi secara mandiri bukan bangun ekonomi karena hutang dengan beban bunga dengan cara riba 
dwiwinug; ibu kota lama "jabodetabek" jakarta, bogor, depok, tanggerang, bekasi ibu kota baru "sambal terong pedas" samarinda, balikpapan, tenggarong, penajam dan sepan 
dwibagusrengga; lima tahun lagi ada berita ibu kota indonesia pindah lagi ke jakarta 
dwibagusrengga; terserah, ibu kota mau pindah . tapi tolong hutan jangan di gusur jadi hutan beton . 
dwiiwijay; : heh tahun depan kita ke bukobar yuu : hah bukobar?? : iya ibu kota baru : bangkee. gua kira warung nya siapa astaga #ibukotabaru 
dwinanurula; emang ga ada solusi laen apa, selain mindahin ibukota-ibukota indo ke kota lainnya. lucu aih. bikin program aja sekalian pak, pindah-pindahan masal. asal jgn pindah ke lain hati aja lah itu bahaya. 
dwityta mashendraaaa; sementang mau pindah ibu kota segala siluman kalimantan jga di bahas 
dyahgulzar ireneviena; bahas donk pemindahan ibu kota, kok diluar tema terus sih 
dyan49330981; ibu kota sekarang di kalimantan timur.makin rame nnti 
dzaky_warman; walaupun ibu kota negara kemanapun, tetap saja bumi priangan akan menjadi tempat yang penuh dengan keajaiban nya. 
eddysantri; yg menolak perpindahan ibu kota ke kalimantan, dengerin nih. @jokowi @budimandjatmiko @pakatdayak @pdi_perjuangan 
ekopgn ruhutsitompul; cara paling gampang mindah ibu kota, jgn lupa bang, keruwetan negara akan tambah banyak, selamat menikmati acara pindah ibu kota.merdekaaaaaa. 
elpoerba03 jokowi; pemindahan ibu kota skalanya gede bgt pak. saya gak usah jauh pak. bahas daerah aja. begitu banyak pembangunan infrastruktur negara ini dimasa kepemimpinan bapak. contohnya jln tol. saya minta buatin jalan tol pak. jalur medan-berastagi. gak berlebihan kan pak? please. 
elkoval duchessofpanda profeson9; iya yah,, makanya ibu jgn pindah kota #ibukotapesanancukong 
elucy6662 norrahman_alif; ooooi. gitu yaaa. maaf kalu begitu. semoga sukses di ibu kota yg baru dan bertemu "kita" mu 
en538474n6 ___rindri______; akan selalu kita ingat. meski mereka mencoba mengalihkan dng issue ibu kota esemka 
en538474n6; “ibu kota pindah.” ‘nama barunya apa?’ “esemka” ‘.’ #pindahibukotauntuksiapa 
endriyaltanjung; kenapa banyak pendukung pakde yang gak suka ibu kota pindah?? sebagai warga negara yang baik nikmati saja pilihanya saya gitu 
eop__; alhamdulillah, sebentar lagi ikam aku unda nyawa bangang bungul mboh ai pean nih tambokkk akan jadi bahasa gawl ibu kota 
esoehe bumi_ibu farhankusuma14; masalah sampah udah di urus sama dinas kebersihan kabupaten dan kota.!!!! don't worry about trash, keep to #bubarkanbanser okey.!!!! 
exolhar74392022 ireneviena; para pejabat negara digaji oleh rakyat , para pejabat bawahan presiden, presiden memaksa sesuatu yang sangat bisa merugikan rakyatnya apakah rakyat akan diam saja? masihkah suara rakyat mau didengarkan ??!? kalimantan adalah paru-paru dunia jika ibu kota pindah ke sana .????? 
eyoelia conan_idn jokowi; oh kalah saing bisa gk ibu kota pindah. dan jawa presidennya pak @aniesbaswedan aza 
eza_rn; pengusaha besar pemilik lahan di sekitar lokasi ibu kota baru. #linetoday 
ezzyelvi tanyoana; bapak negara "bercerai" dengan ibu kota negara gara2 gak sanggup mengatasi macet dan banjir. hanya pengecut yang lari dari masaalah, ketimbang menghadapi dan mengatasinya. 
e_fullbahari dsmillingezra; di jamin batal pindah ibu kota kalau anis mundur dari gubernur dki untuk gantikan p jokowi sbg presiden jika p jokowi bersedia mengundurkan diri 
ebeehh; kalo ibu kota pindah ke kalimantan gimana kalo kita pacaran, yah kali aja jodoh pan he he he he 
eddypuger chikanindy jokowi; justru itu ibu kota harus pindah kan gak sulit ngatasi banjir dan macet. pemimpin opo iki 
eddypuger nataliuspigaiy1; mereka mengalihkan isu pemindahan ibu kota agar papua luput dari pantauan publik. kl memg pemerintah serius mau selsaikan maslh papua kenapa informasi di blokir internet dan tidak di publikasi kan biar masalah nya bisa di cerna dan di carikan solusi 
eddypuger jokowi; benahi ibu kota bukan di pindah kan. 
eddysarton0 metro_tv; selamat ya buat warga kabupaten penajam utara.anda terpilih mnjadi ibu kota.khususnya kaltim. 
eddysugama ustadtengkuzul; mau ibu kota di mana pun, klo udh kena misil ini, ya kena lah. ada penangkal misil jarak jauh, bisa kedeteksi radar. jangan bilang indonesia gak punya radar pulak. makanya jangan suka hina negara asing, giliran dirudal mampus u. 
ediwitj teddygusnaidi; setidaknya ada penelitian yg di publikasi kan dan seminar lah biar rakyat tau . dimana urgennya mindah ibu kota. man lebih penting bangun kota palu dengan bangun ibu kota baru 
edisonmelfa vasco_ruseimy jokowi; aku malah mendukung ibu kota pindah ke papua 
edo_shigeru cinggaro; buntet ibu kota jawa barat. 
edwardsevino; . dan mencoba mengukir sejarah dengan pindah ibu kota. tapi kog terasa dungu sih dasar taelan. #ibukotapesanancukong 
edwardsevino; ada yang mau ikutan sewa? hubungi agen properti +62 @tan_markonah pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta | via @merdekadotcom 
edwinjanuar8; goblokk nih bikin isu ada deal politik @jokowi - @prabowo soal pemindahan ibu kota! #hoaksdealpolitik 
edyguys1; pakar ugm nilai kabupaten ini paling tepat jadi lokasi ibu kota baru | technology 
edysuharman1; fadli zon sebut pemindahan ibu kota tak penting, minta jokowi datang ke papua 
effendi162; ibu kota di pindah .apa karna banyak orang cerdas di jakarta @rockygerung 
egarahmawan1; mau niat nabung ah buat liburan ke kalimantan liat ibu kota indonesia yang mau dibangun di sana hha 
egadwip fiedyzox; kalau emang mau ngobrol , bisa via dm ya , takut kepanjangan , nanti gajadi jadi pindah ibu kota 
egadwip; ibu kota boleh aja pindah ke kalimantan , tapi hati jangan sampai pindah ke hati mantan 
eghavinalka sandiuno; kl saya diposisi menolak pak. karena masih banyak hal lain yg lbh genting untuk diselesaikan dr pd hambur2 uang untuk mindahin ibu kota! emng ibu kota di jakarta udah sangat hancur? sampai ingin dipindahkan? 
eghi_1996; ibu kota diumumkan." "memeratakan ekonomi luar jawa" look, who's joking right now? 
ehfando; kade ah ibu kota yg baru kek jakarta macet polusi dll #ibukotabaru 
eishaf1 jokowi; apakah dengan memindahkan ibu kota jakarta akan menyelesaikan permasalahan tersebut pak? apakah pembangunan ibu kota di kalimantan akan selesei dalam waktu 5 tahun pak? 
eizha_shn hkbp_gl; mantan ibu kota. 
ekaavriant; sepenting itu kah pindah ibu kota dari pada meredamkan papua? 
ekawatirani; @fadlizon nyinyirran lo tak bermutu dan takan menyurutkan langkah @jokowi untuk memindahkan ibu kota! #fadlizonkpanik 
ekawatirani; pemindahan ibu kota bukan grasa grusu @mardanialisera. emangnya elo!! #ibukotabaruindonesiamaju 
ekawatirani; pemindahan ibu kota tdk segampang isu liar yg kalian sebarkan! camkan. #hoaksdealpolitik 
ekhasolekha2; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal km tetap sholawatan. allahumma shalli ala muhammad wa ala ali muhammad. 
eki_nap zahrapay1 hanmas19 ceb_200_bg; kan lagi asik ngabarin kepindahan bapa ke kota baru, e ibu kota baru maksudnya 
ekirs; alesan ibu kota dipindah ya paling gampang kejadian pemilu kemaren, yg didemo kpu tapi ekonominya juga kena imbasnya, karena 1 tempat pusat pemerintahan sama ekonomi 
ekogesto; saya lebih cenderung dki di pimpin oleh seseorang yg setingkat menteri bukan seorang gubernur yg cakupan kewenangannya tidak seluas menteri. kalau ibu kota di pindahkan, jelas terlihat kita lari dari masalah. 
ekouyab; bau2nya ibu kota jabar pindah ke cibinong nih 
ekohell; ibu kota jakarta ae dorong sempet marani, eh lha kok ws pindah. 
ekopolo3 e100ss; inilah tujuan ibu kota di pindah, banyak proyek infrastruktur, perumahan, gedung perkantoran, mall dll. berapa keuntungan pengembang. gak rugi keluar modal dulu akhirnya dapat lebih. siapa di balik pindahnya ibu kota? 
elfaruq04338685; sibuk urus ibu kota baru sampe lupa janji kampanye,, 
elhaq15793486 batara_kriesna haikal_hassan; lagi mikir nama ibu kota baru 
elhaq15793486 kompascom; klau boleh saran,sy mau ngajuin nama buat ibu kota baru yaitu baijang 
elsucipto republikaonline; sibuk urus pindah ibu kota, sabar yah. 
elsurs; udahlah, urusin dulu papua jangan sibuk grasak grusuk pindah ibu kota apalagi duit gak ada :') 
elsyafriansyah; ibu kota boleh aja pindah ke kalimantan, tp air minum mu jgn pindah ke air kemasan ya #bioglass#lovegogreen 
el__commandante; pan menilai kebijakan presiden joko widodo terkait pemindahan ibu kota cacat prosedur #ibukotabaruri 
elavashy; jakarta udah bukan ibu kota lagi. tapi bolehkah aku jadi ibu dari anak anakmu 
elfahrinavarro bertemanm; mr jae lagi asyik dengan mainan baru "proyek pemindahan ibu kota". #jaemengkonfirmasikegagalannya 
elfrida0107; .ibu kota baru mau dipindahkan tapi monas udah di pindahin sama seperti hubungan kita, mau jadian kamu balikan sana mantan #bacotsantuy 
elghivara mas__piyuuu bertemanm; mental plagiat mau gaya mindahin ibu kota, benar2 manusia super.super ngibullllll 
elingajza; kalo ibu kota pindah berarti yang dari jakarta main ke kalimantan jadi orang desa dong :( #ibukotabaru #ibukotapindah # 
ellaoey; kota depok ada rencana jadi bagian dari jakarta, eh ibu kota langsung pindah ke kalimantan. segitu nya amat sama depok :( baru mao pdkt eh dia malah pindah ke balik mantan ehhh balik papan. 
ellaweasley3 dsuperboy; sumpah jadi mikirin juga, emang bener anggaran dananya 500t ? padahal mah kemaren-kemaren bodo amat ibu kota pindah. 
elokputput; ibu kota kapan pindahnya sih? 
elsamartina2 datuk_tamburin; kalau didengar omongan ibu itu,, semuanya benar. kasihan mereka. yang zolim itu rezim. di atas penderitaan rakyat, rezim malah berbuat yang lebih gila. pindah ibu kota. kontradiksi yang sangat brutal. 
elshintadotcom; wilayah calon ibu kota negara baru berada pada zona rendah ancaman bencana #ibukotabaru #pindahibukotauntuksiapa 
elshintategal; dpr sudah terima surat kajian pemindahan ibu kota #komisiandaelshinta 
elshintategal; wilayah calon ibu kota negara baru berada pada zona rendah ancaman bencana #elshintaedisimalam 
elvibasani hilmi28; kalau perlu pindahkan ibu kota kesana 
emhadyz; : hayooo.apa persamaan antara: - pindah ibu kota - tidak sulit atasi macet dan banjir jakarta. - ekonomi meroket. - please invest to indonesia. - unicorn-unicorn. - mobnas esemka : orangnya sama. 
emhadyz; ibu kota no 01 di kalimantan timur. ibu kota no 02 di jakarta. #bubarkanbanser #bubarkanbanser 
emiazzawiy; ibu kota negara pindah, sejatinya hal biasa --- tidak perlu diributkan. menguji "ide" itu dengan filsafat tidak cukup, karena filsafat level benarnya spekulatif. produk filsafat diuji oleh sains. produk sains levelnya objektif dan empirik. 
emillyluwita46_ firzahusain; pmbngunan bikin ibu kota 5x seluas jkt 466 t . ni cmn renov jkt 571 t 
emillyluwita46_ bersatulahnkri jurnal_idn; sblm ibu kota pindah jg dy dh cut jd gabener . 
emillyluwita46_; mereka siyap mndukung pemindahan ibu kota baru ke kaltim 
emillyluwita46_; pns abdi negara harus siap d tugas kan d mna aja keluar lah dr zona nyaman mu . pns angkatan 2017-2019 wajib pindah ke ibu kota baru 
emillyluwita46_; pandai berkata2 tpi tak bs mnyembunyikan ekspresi wajah ketika pa jokowi putus kn ibu kota pindah ke kaltim 
emotberkata; #ibukotabaru 5 alasan pak presiden jokowi pindahkan ibu kota di kalimantan timur #kalimantantimur #indonesia 
emotberkata; menteri jonan jamin kesiapan pasokan listrik di ibu kota baru 
emotberkata; pemerintah segera siapkan ruu pemindahan ibu kota ke kalimantan timur 
enceekihsaan jek___; akan ikut serta dalam memindahkan ibu kota negara 
endajuniardy kompastv; mau dibawa ke ibu kota. 
endiwidjajak cagubnyinyir2 ari19651; urusan mu dgn hukum sj blom slesai.urus pindah ibu kota lg 
endjahh edyilham7; kalau @aniesbaswedan mundur dari jabatannya sebagai gubernur indonesia, ibu kota negara indonesia tetap di jakarta. 
endjahh oppositenewsid; ancaman de integrasi atau separatisme papua, harus menjadi perhatian utama @jokowi saat ini, dari pada promosi mindahkan ibu kota ke hutan belantara ppu & kk kaltim. 
endjahh; separatisme papua lebih urgent untuk di perhatikan dengan seksama dalam tempo yang sesingkat-singkatnya, dari pada mindahkan ibu kota negara. 
endodi328 tjemplung; #bpjsmencekik ibu kota pindah ibu kota pindah #bpjsmencekik 
endyemalmsteen jokowi; jangan kayak esemka ya pak wie. kalo bisa secepatnya. gw bosen denger bani togog ngomong melulu perpindahan ibu kota. 
enggallaksana; rame amat ni berita, bener apa kaga sik rt @merdekadotcom: pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta 
enjoy21jhon asep_fanz5 florielicious_ sbyudhoyono; tenang aja bang .ga bakalan aku demo.lagian ibu kota mau pindah . 
eno_1928 ijenorens94; naek level kawan dari derby orens jadi derby ibu kota 
entow1jay4 asvira; sebenarnya pindah ibu kota itu gampang asal di dukung dgn prekonomiannya, hutang banyak negara kacau mikirin pindah ibu kota 
entow1jay4; baru sehari diumumkan, proyek naga di ibu kota baru langsung menggeliat. warganet: reklamasi gagal, meikarta gagal, yang ini harus berhasil! 
entow1jay4; jokowi diminta segera ke papua ketimbang sibuk soal pindah ibu kota #welovepapua 
entow1jay4; kurang ngopi ini kayaknya ikuti jejak jokowi, ridwan kamil juga mau pindahkan ibu kota jabar 
entowijaya1; 'berencana ajukan pensiun dini, mayoritas pns ogah ibu kota pindah ke kalimantan' #urusdefisitbukanpindahibukota 
entowijaya1; 5 alasan jokowi pilih kaltim jadi ibu kota baru ri #urusdefisitbukanpindahibukota 
enyvianty ambarwatirexy; makanya letak ibukota negara lebih dekat ke balikpapan drpd samarinda. walo sama2 kota di kaltim, 2 kota ini beda kultur. di balikpapan lebih heterogen dan toleransinya lbh tinggi krn banyak pendatang, termasuk expat. 
era_pusada; cepetan. cari orang kalimantan. biar bisa punya rumah di ibu kota. #pindahibukotauntuksiapa #pindahibukota 
erdembrondong; umum batur ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal hati kamu jangan pindah ke mantan. stay with me acc min. 
eriansyahhafidz fahrihamzah; udah gak laku. saatnya ibu kota 
ericste01765940; din syamsuddin = " ' sudahlah, urus papua dulu, jangan ibu kota. 
erifaiz3 ekowboy2; apa jadinya kalau ibu kota di punyai oleh swasta 
eriknoviano msaid_didu; ibu kota pindah apakah rakyat langsung diuntungkn? siapa yg lebih diuntungkan? rakyat atau pengusaha? 
erikrakha82; "ibukota jakarta" saat ini dikelilingi kota² lainnya, yang disebut "jabodetabek" atau "jakarta bogor depok tangerang bekasi". kalau "ibukota" pindah ke "kalimantan" disekitar kota samarinda, balikpapan, tenggarong, 
erikrakha82; ibu kota jawa barat mau pindah juga??? udah we ane ge sekalian mau pindah negara dari indonesia ke tasikmalaya. ibukotana di mangkubumi. 
erik_alfredo5 jeansaprilia97 intanratuaja12; malah si jae sibuk2 mau pindah ibu kota lu sehat wi dulkowi. 
erizal45024552 kolak_vi kingpurw4; abaikan ibu kota #welovepapua #welovepapua 
ernanharry rmol_id; kalo isu papua jadi agenda pbb gimana pak?, jadi ngurus ibu kota? @jokowi 
ernasusantifirm yudiengran w_runturambi; oalah wong wong. pi dah ibu kota yen sing pindah mung presidenmu thok bodoh amat!!! ente kagak mikir pegawai ada brp, anak istri/suami, yg sekolah dan kerja. dll dll. dodol jangan kelewatan napa 
erwienyoelianto xolovelydoang; dia lagi sibuk ngurus ibu kota baru 
esteler06944291 qorygore; bodoamat ibu kota mau pindah apa kagak tetep aja gw harus lunasin utang #bacotsantuy 
estr0gen; @null soal pemindahan ibu kota jabar, bima arya: di manapun kita siap wali kota bogor 
etilizendrato abu_ghaffar16 mas__piyuuu aniesbaswedan; ibu kota baru bukan utk papaua tpi utk nkri papua korban propojator. 
etttssdini; nga apa" ibu kota negara pindah ke kalimantan yg penting ibu kita tetap besanan #tuff 
euistitha merdekadotcom; njiir ibu kota nya ngekost.wkwkwk dagelan bgt 
evanarafat4; hai tetangganya ibu kota. bilang pada anak mu. jangan melulu bikin rindu. repot tw. #ibukotabaru 
evan_alfani; ibu kota boleh pindah kekalimantan tetapi aku jangan harap ingat sama sekalimantan ku 
evan_sadis; kenapa ibu kota mesti pindah si, ke jakarta aja serasa jauh apalagi nyebrang pulau, padahal jakarta kan indah #jaemengkonfirmasikegagalannya 
evitridaaa; obrolan sebelum pulang "sayang aku pamit mau pulang ke ibu kota sek" matairo matairo engkres 
exclusivebstrd deeevyyy1; cieee tinggal di ibu kota 
extraredsid; . #ibukotaindonesia #kaltim #indonesia #ibukotanegara . presiden joko widodo (jokowi) akhirnya resmi memilih provinsi kalimantan timur (kaltim) sebagai ibu kota negara indonesia yang baru. hal itu diumumkan langsung 
eyangnyambung luviku; plus artis2 borneo jadi artis ibu kota. artis2 jkt jd artis kampung jkt? 
eyda40382969; bas mini kembali ke ibu kota: perkhidmatan bas mini percubaan akan dijalankan dari hab bukit indah ke ampang point, menerusi jalan rasmi dari 1 sept hingga 29 nov ini - ketua pegawai eksekutif rapid bus sdn bhd muhammad yazurin sallij 
eyopan1; papua mnta merdeka,krna 7 tntutan mereka tdk serius d tangani pemerintah.pecat ja presiden dan slruh mntrinya dan para tokoh yg lbh mmntingkn gji 100 drpd nkri.pasti papua damai,,rakyat indonesia btuh ksjahteraan,kadlan,kshtan,,bkn ibu kota baru. 
eyvindtogi; gpp ibu kota pindah ke kalimantan asal kamu jgn pindah ke lain hati #ibukotapindahuntuksiapa 
eza_259; 26 agustus 2019, saat jam makan siang. pernyataan resmi presiden ri mengatakan ibu kota akan dipindahkan ke kalimantan. pro-kontra bermunculan, banyaknya antusias dan bertanya-tanya apa iya? kenapa? seperti apa nanti? 
ezzamctavish qorygore; ya ibu kota gapapa pindah, asalkan otak otak rakyatnya ga pindah juga ͡° ͜ʖ ͡° 
fanasmash; @null 4 fakta unjuk rasa berakhir anarki di jayapura papua ibu kota papua itu lumpuh s 
fanasmash; @null gak boyongan ke ibu kota baru, xl axiata pilih rapat hologram 5g aja xl axiata s 
fanasmash; @null ibu kota baru sudah diselimuti 4g telkomsel jaringan 4g telkomsel sudah lebih 90 
fanasmash; @null ibu kota ri bakalan pindah, xl axiata siapkan ini cara operator dukung perpindah 
fanasmash; @null potensi gempa tsunami, bnpb: ibu kota baru zona rendah bencana ibu kota baru ber 
fanasmash; @null rencana pemindahan ibu kota batal jika fraksi di dpr tidak sepakat bisa saja tet 
fanasmash; @null sebelum ke kaltim, ibu kota indonesia pernah pindah ke sini kalimantan timur aka 
fanasmash; @null siap-siap 2024 mulai pindah ke ibu kota baru di kalimantan timur ini yang harus 
fanasmash; @null xl axiata siap total untuk ibu kota baru xl axiata siap bangun jaringan dan infr 
fbu72 ekodjonzhi erna_st; tiba2 simsalabim.pindah ibu kota. 
fbu72 oppositenewsid; sorry bang.lagi sibuk mindahin ibu kota dan ngutang serta naikin bpjs 
fbu72 puspen_tni; maaf min.lagi sibuk memindahin ibu kota. 
fbu72 detikcom detikfood; apalagi kue ibu kota baru. 
fbu72 detikcom wolipop; ga usalah pindah ibu kota jika tidak ada urgensinya sama sekali.jgn karena hanya kalah di pilkada dki lalu dibatalkannya reklamasi tiba2 ngotot pindah ibu kota? lalu belum sejam di umumin pindah pengembang besar ternyata sudah menjual property disana? kebetulan atau dibetulkan? 
fbu72 hnurwahid jokowi; terus janji ke siapa pak? kok ngebet bgt pindah ibu kota.faktanya kemarin ada pengembang super gueeedeee iklan sehalaman penuh tuh. 
fbu72 msaid_didu; lalu pindah ibu kota.dan bayar sewa pake gedung.apa bedanya dengan anak kos.sama2 bayar sewa 
fbu72; buat apa pindah ibu kota lalu papua lepas? #cegahreferendumpapua 
fbu72; jika alasan utama pemindahan ibu kota adalah masalah pemerataan pembangunan.maka papua lebih layak sebagai ibu kota baru.cc @jokowi @dpr_ri @fadlizon . jangan sampe terjadi kecemburuan di daerah indonesia timur lainnya.kontraproduktif dengan ditengah kelesuhan ekonomi 
fhamzahnews; presiden memang memiliki hak untuk memutuskan pemindahan ibu kota. #fahrihamzah 
fhamzahnews; heran dengan sumber anggaran pemindahan ibu kota yang berjumlah rp466 triliun. #fahrihamzah 
fhamzahnews; lazimnya pemindahan ibu kota melalui kajian akan perubahan ketentuan-ketentuan lama, seperti melakukan pengecekan pada uud 1945 dan undang-undang terkait. #fahrihamzah 
fhamzahnews; memindahkan ibu kota dari jakarta ke provinsi atau kota di indonesia lain tidak seperti membuat kompleks perumahan swasta dengan konsep mega kawasan. #fahrihamzah 
fhamzahnews; pembangunan di ibu kota baru tidak boleh menggunakan uang dari pihak swasta. #fahrihamzah 
fhamzahnews; pemindahan ibu kota harus dilakukan secara baik sehingga menghasilkan kajian yang matang karena terkait dengan pembangunan 'jantung' baru negara. #fahrihamzah 
fhamzahnews; presiden kurang menghimpun masukan dari ahli ketatanegaraan terkait tahapan-tahapan pemindahan ibu kota. #fahrihamzah 
fhamzahnews; sudah membaca naskah kajian setebal 160 halaman dari badan perencanaan pembangunan nasional (bappenas) ke dpr ri terkait rencana pemindahan ibu kota baru ke kalimantan timur. #fahrihamzah 
flutlutur; ibu kota negara pindah, pgn tetap optimal layani pelanggan di jakarta 
flutlutur; kayutangan diresmikan jadi "ibu kota heritage malang raya" 
flutlutur; menteri esdm jamin kesiapan pasokan listrik ibu kota baru 
flutlutur; pgn siap pasok dan bangun jaringan pipa gas di ibu kota baru 
flutlutur; pgn sudah temui bappenas bahas rancangan sistem pipa gas ibu kota baru 
fmahsyahid; kalimantan aja mau jadi ibu kota masa ibu kamu ga mau jadi ibu kita. 
fmasriati bappenasri; skema kpbu (kerjasama pemerintah dan badan usaha). mungkin bang @sandalista1789 mau nginap di istana mantan ibu kota ? bisa pesan via yunikon yang onlen2 itu. 
fmasriati; melihat skema pembangunan ibu kota baru yg low rise bâtiment, baru kali ini gue sepakat sama rk soal biaya, dampaknya akan jadi kota sunyi. sunyi tapi kota. 
fmelisadhea diliatenak; mikirin ibu kota mau pindah 
fnfariz; pemindahan ibu kota konfrimasi kegagalan kepemimpinannya. #jaemengkonfirmasikegagalannya 
fpd_dprdjabar; pemindahan ibu kota jabar, ketua fpd dprd jabar : @ridwankamil jangan asal klaim 
fpigarislucu asyifasidik fpigarislucu; apa nanti gubernur ibu kota yg baru kudu muslim juga? 
fspiln; prabowo subianto dukung pemindahan ibu kota 
fvandhienz setkabgoid jokowi pramonoanung; urus dulu papua baru pindahin ibu kota, jangan sampai ibukota pindah papua pisah. mendingan pemerintah saja yg bubar dari pada papua pisah kalau tidak becus ngurus negri. 
fapakne; ibu kota baru, milik sendiri apa sewa ? milik sendiri selamanya apa cuma sementara ? hanya pada beretorika di layar kaca, tapi tindakan real penolakan blm nampk @dpr_ri, @fadlizon, @fahrihamzah, @fahiraidris, @gerindra, @pksejahtera, @prabowo, @dahnilanzar, @mprri 
fabriciarosali5; pgn selesai membangun 10 ribu jaringan gas di ibu kota baru pada tahun 2020 
fachrezzy16_ idwiki; sebut nama ibu kota saja tong pe lidah baotot langsung eh 
fachruddinsrg; luar biasa berani#jubir jatam kaltim bilang kalau pemindahan ibu kota h. via @youtube 
fachruddinsrg; luar biasa#sungguh berani#pemindahan ibu kota hanyalah kedok semata via @youtube 
fachruddinsrg; pro kontra pemindahan ibu kota indonesia jakarta ke kalimantan via @youtube 
fachruddinsrg; pro kontra pemindahan ibu kota indonesia jakarta ke kalimantan via @youtube 
fachrudinachmad sandiuno hazpohan; maaf menurut hemat saya ibu kota baru itu reinkarnasi dr reklamasi dan meikarta yg gagal. sekian dan terimakasih 
fadelcaslyadi; padat karya,mom begini mau mindahin ibu kota. 
fades71014111; pindah ibu kota iuran bpjs naik = lari dari masalah 
fadhil_fazarm07 prambors; asik punya ibu kota paru paru dunia 
fadhliimr qorygore; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hatimantan 
fadhlilalmajri; ibu kota udah mau pindah, semoga aja ada bapak baru. 
fadhly_oncu; gak apa apa ibu kota pindah, asalkan ibu aku dan ibu kamu menjadi besan sampai maut memisahkan kita. 
fadilunknown; bekasi ada wacana jadi bagian dki jakarta tenggara ibu kota langsung pindah ke kaltim segitunya sama bekasi 
fadilunknown; bekasi ada wacana jadi bagian dki jakarta tenggara ibu kota langsung pindah ke kaltim segitunya sama bekasi #kadoultahxiaomi 
fadilhsym deltha__; lebih tepatnya mantan ibu kota 
fadilla50191088 dahnilanzar; siapa yg berani. paling bacotnya doang. berani nya pindahan ibu kota 
fadilla50191088 fahrihamzah; ada yg lebih penting. pindahin ibu kota. lumayan uang nya buat pensiun. 
fadilla50191088 vivacoid; gimana pemerintah nih. masih sibuk sama proyek pindah ibu kota. duit pasti nya 
fadimananda1 hondasuprad geloraco haikalfiqr; hahaha panik niee.gk bs demo.gk vs dpt nasbung lg.pengikut hti , fpi dan pks sedang kepanikan ibu kota nya pindah.auto gk bs demo dan gk gk bs jualan ayat , mayat dan agama.panik krn gk bisa bikin kilafah.panik krn akan di bubarin kacieen bnr ya salah jln dan salah cr ulama 
fadjar_setyanto; udah gak akan jadi ibu kota negara ini. silakan diapain aja, suka-suka dialah. 
fadjar_setyanto; video: datangi istana negara, ridwan kamil sampaikan masukan soal ibu kota baru | 
fadjrirabiul aprilialin; salah satu sebab indonesia ingin bangun peradaban baru di ibu kota baru. 
fadlikabdillah; ibu kota boleh pindah ke kalimantan. asal jangan sampai kamu pindah ke hatimantan. 
fahadhelixs; lebih baik ibu kota pindah ke kalimantan. daripada kamu pindah ke hatimantan. 
fahmilutfhy; yeuh buka link harapan ibu kota baru #ibukotabaru 
fahmiputraibu robbylaa bobs_squad rk_kurniawan33; hahaha ibu kota italia sudah pindah ya ke sassuolo 
fahmi_maulana_a lemonjahemadu1 sate_tirek; bakal jadi hantu ibu kota 
fahmiii_l; klo ibu kota pindah . nanti kota termahal di monopoli bukan lagi jakarta, tapi kalimantan. 
fahminii nomatcha_; eh orang ibu kota 
fahriza60817072; salim said: bung karno tidak pernah mau memindahkan ibu kota 
fahrudi73399475; disambungin ajalah apa yang dikatakan sama bapak satu ini. mendikbud: jika ibu kota pindah sistem pendidikan merata 
fahrurrsy merdekadotcom; ibu kota punya ibu kost, oke sip. 
failtam27 idtodaydotco; bukan ibu kota lagi, tapi tetep aje kota tercinta~ 
fairuzfaiii; seperti tidak masuk akal, untuk apa jakarta di biyai secara terus2an kalau akhirnya ibu kota pindah, bagaimana hutang2 negara yang sudah menumpuk banyaknya lalu di tambah pindah ibu kota? mau berapa banyak lg hutang kita? hallo jae sehat? #jaemengkonfirmasikegagalannya 
faishal_h18 qorygore; boleh ibu kota pindah. tapi influencer tetep aja di jakarta. biar nanti jadi rakyat daerah. kalimantan jadi rakyat ibu kota. biar influencer tambah goyang gituu #bacotsantuy 
faizfatwa; gak ada yang nyinyor ibu kota pindah nih #ibukotabaru #ibukotapindah 
faizamardz; kalau ibu kota pindah ke kaltim, apakah gedung dpr/mpr dan istana juga pindah ? waaah yg kepikiran sih bagaimana kalau rakyat mau demo mereka hehe ? susah oi. 
faizalart3 jokowi; agar tidak ada lagi yg menyatakan iri hati terhadap ibu kota di buat merata tentang pembangunan negara oleh presiden ri dan menjadikan pembangunan yg dilandaskan keadilan 
faizulameir1 arifalayubi212 msaid_didu; salam buat p jokowi ibu kota suruh pindah ke papua biar orang papua gak ngamuk lagi 
fajarrizky_22; nyari rumah yg murah adanya di tangsel semuaa, ini kota kayaknya bakalan berkembang dah dimana2 lg pembangunan residence, pertanyaan gua kira2 5th lagi apakah bakalan maju? tolong ibukota segera pindah biar harga rumah jadi murah dijkt 
fajarwidodo detikfinance; pak gubernur @ganjarpranowo kalau mau mindahin ibu kota jateng bisa ke purwokerto, cocok 
fajar_hsb29; ibu kota pindah? biarin aku gk perduli. yang penting nanti ibu kita besanan. 
fajarask2; ibu kota jadi pindah ke kalimantan, yakin nih kamu ga mau pindah ke hati aku 
fajarshidiqamud qorygore; ibu kota pindah? . #bacotsantuy 
fajrirahmad14 aisyah_ka48; amin ya rab, kita balik ke kaltim langsung injak ibu kota wkwk 
fajrirahmad14 aisyah_ka48; tidak ituu, kajiannya pemerintah sangat bagus untuk memindahkan ibu kota 
fajrirahmad14 aisyah_ka48; wkwk seketika kaltim buming jadi ibu kota bahh de wkwk 
fajrirahmad14; sekarang kaltim jadi #ibukotabaru, kamu dlu ngejekin saya dari desa sekarang jadi ibu kota bosku 
fajritaufik19 ustadtengkuzul; apakah keluarga besar felix siauw bakal ngebom ibu kota baru kita zul ? 
fajritaufik19; kalo ada yg nanya ke gua ibu kota indonesia apa? trus gua masih refleks jawab jakarta dong !! susah banget sih move on ah 
fajrurrahmat; ibu kota pindah. apa ini berarti akan menambah sister group baru?? ktm48?? klm48?? cc suhu kita: @irvvansyah @icankun 
fakhrurrozi22; gapapa ibu kota pindah,yang penting ibu kita besanan. 
faktanew5; ace hasan: 2024 pindah ibu kota, jadi prestasi prestisius jokowi 
faktanew5; berdampak positif, kaltim siap sambut pembangunan ibu kota baru 
faktanew5; cirebon dianggap strategis sebagai ibu kota baru jabar 
faktanew5; pindah ibu kota, pemerintah berharap paling lambat 2024 pemindahan sudah dilakukan 
faktanew5; rencana pemindahan ibu kota batal jika fraksi di dpr tidak sepakat 
faktanew5; soal pemindahan ibu kota, megawati sarankan dipikirkan secara matang untuk jangka panjang 
faktanew5; terkait pemindahan ibu kota negara, menteri panrb: asn harus siap ditugaskan dimana saja 
falssuara dukecondet rustamaji; pindah ibu kota ala joko cuman proyek bancakan tukar guling. asbun jokowi. nyang penting pemerataan ekonomi. pasti semua kota indonesia layak jadi ibu kota. baru dah tuh presiden dpr menteri2 terserah mw ngantor dimana juga. @ramlirizal @prabowo @fahrihamzah @kpk_ri 
falssuara taufiktope; kagak sanggup bikin mobnas esemka yang hasil nya cuma ngibul, eh si jokowi asbun pindah ibu kota. klo lu @jokowi mw dikenang sebut aje mw dibikinin patung di mana lu pak joko. masih doyan impor, pemuda nya masih banyak yg ngojek aja koq gegayaan kayak tuan takur lu jok. 
falssuara anggasasongko; beneran ini ada orang indonesia bayangnya begini soal gedung2 yg akan di tukar guling krna jokowi mw pindah ibu kota dekat2 ini ?? negara aja ngaku kgk ada duit nya. amsyong dah 
falssuara anggasasongko; lha kan skema pindah ibu kota nya tukar guling ya jadi milik swasta lah. pegimana sih 
falssuara republikaonline; pindah ibu kota pemerataan ?? sedih banget punya presiden bloon gini. 
fanaticsmjk jakartais_red; hahaha atep come back to ibu kota 
fandinatama_srg fandinatama_srg ustadtengkuzul jokowi; dan kita sebagai rakyat harus tau termasuk pak tengku sendiri indonesia belum punya ibu kota yg dirancang sendiri oleh bangsa sendiri. jadi menurut saya pribadi yg waras ini pemindahan ibu kota indonesia itu sangatlah bagus.ibu kota yg dirancang oleh negara itu sendiri. 
fandinatama_srg ustadtengkuzul jokowi; jadi apa yg salah pak tengku dengan pemindahan ibu kota? bukannya rencana pemindahan ibu kota sudah dari jaman presiden soekarno!!! harusnya kita rakyat bersyukur dijaman presiden @jokowi itu direalisasikan. 
fandiprdna; ibu kota boleh saja pindah ke kalimantan , asal jgn kamu yg pindah ke hatimantan 
faniishindy; ga masalah ibu kota indonesia mau pindah dimana aja. yang penting ibu kamu yg bakal jadi mertua aku. ya ya yaa? 
faqih12975088; ibu kota pindah ke kalimantan tpi kmu jagan pindah ke hati mantan 
faqihabfaq77 xolovelydoang; di hutan kaljmantan .cek lokasi ibu kota.cari ilaham 
faqih_amani sennasault; pengene rodok awan, tp yahono saman mesty wes sibuk umek kerjoan nang ibu kota lo dek :'( 
faqih_amani fasa_aisa n_mukhlison; nah. tu kan, ngapain jauh2 pengen ke ibu kota kalau om kicon saja cukup untuk menafkahi batinmu dek. eeaaaaa 
faqihahmad; hari ini timeline twitter variatif sekali ya. dari mulai isu seserius papua, pindah ibu kota, jabar juga ikutan, sampai ke livi zheng, gundala, sama awkarin bagi2 duit. 
faqiihas; mungkin sudah saatnya bagi ibu kota untuk hijrah membenahi hati, menutup aurat dan memperdalam ilmu agama. 
farasalma alfandikaputra1 jokowi; negaranya ga akan pindah mas, yang pindah hanya ibu kotanya saja karena jakarta sudah terlalu toxic untuk tetap menjadi ibu kota. banyak orng2 datang ke jakarta utk mencari pekerjaan dan ini menjadi salah satu penyebab tdk meratanya perekonomian negara 
farasalma farasalma senseisaitama10 jokowi; justru pindahnya ibu kota bisa menciptakan lapangan pekerjaan baru dan perataan ekonomi, pendidikan, dll. siapa tau nanti sekolah-sekolah di kalimantan kualitasnya sebagus dengan sekolah2 di pulau jawa 
farasalma karyadi_tgal alfandikaputra1 jokowi; setujuu mass. lagian pindahnya ibu kota bukan berarti lapangan kerja jadi berkurang malah justru akan bertambah :)) 
farasalma senseisaitama10 jokowi; masalah ekonomi, pendidikan, kesehatan, udah ada bagiannya yang mengatur mas makannya ada mentri-mentri tuh untuk membantu presiden :) saya pernah baca kalau ibu kota emang lebih baik di dataran tinggi. lagian pulau jawa terutama jakarta udah toxic bgt utk tetap jadi ibu kota 
fardyantoo; papua lagi kacau, yg diatas sibuk urus pindah ibu kota. 74th indonesia. 
farelalenka detikcom detikoto; mantull,tolong negara apresiasi ini daripada mikirin mindahin ibu kota 
farhanrmp dewiayuan; udah biasa seperti itu di calon mantan ibu kota ini 
faridyiyit; kek nya sebentar lagi banyak ibu kota propinsi yg latah ikut pindah. kok pada pindah ke dasar laut aja semua. dungu! 
farid_emefwe; ngurus bpjs aja defisit sok-sokan mau pindah ibu kota 
farid_emefwe; viral, agung podomoro jualan properti rp700 juta di ibu kota baru - viva 
faridandhyka1; gpp ibu kota pindah deh yg penting ibu kita jadi besanan wkwk 
faridatulafif11; nggak papa ibu kota pindah ke kalimantan,yang penting hatimu tidak pindah ke hatimantan 
farishermawan_ putrapetir__; kalau ibu kota pindah ke kaltim, terus kaltim pindah kemana dong slah??? kasihan keusir atuh 
farislangkat marsha_se; berarti ibu kota yg baru nanti, gak tepat di tengah wilayah indonesia dong? 
farreladh; mending jakarta tetep jadi ibukota, terus tunjuk salah satu kota yang sudah lumayan developed menjadi pusat perekonomian indonesia. contohnya mungkin seperti nyc di amerika. 
farrimmd; contoh kata itu lebih berbahaya dari apapun, hanya dengan kata rasis bisa menimbulkan kehancuran yang besar, terancamnya nkri. apa tindakan yang dilakukan pemerintah? sibuk hitung uang dari investor untuk bikin ibu kota baru 
farrrdhilsyah; kalo kepindahan ibu kota hanya bertujuan kepada sektor ekonomi. menurut saya salah besar logika ini dibawa. hemat saya yang seharusnya dilakukan revisi2 undang2 baik uu hingga ketingkat perda.karna dr regulasi ini membuat rotasi ekonomi kita tidak efesien,alhasil berbiaya tinggi 
farsyahiyyans; pembiayaan pembangunan ibu kota dengan bantuan swasta. balenan e piro haaa wis ono borneo city wae heuheuheu 
fatahillahhas; ibu kota baru 
fathanhalim28 qorygore; menurut gua kasian kuyang bang, bakalan jadi buruan warga ibu kota 
fathirficky; jokowi bersama ibu negara iriana blusukan ke pasar pagi kota pangkal pinang untuk meninjau rehabilitasi pasar dan bertemu dengan para pedangan dan pengunjung pasar. #2019jokowikyaimaruf 
fathulkarim12 arlex_wu; papua memanas si jae sibuk mau mindahkan ibu kota. presiden somplak. 
fatiaabdul infobdg; halo halo bandung ibu kota periangan halo halo bandung kota kenang kenangan sudah lama beta tidak berjumpa dengan kau sekarang sudah menjadi lautan api mari bung rebut kembali. dudududu. 
fatihgaleh okezonenews; gejolak tuntutan referendum tidak bisa diselesaikan dengan pencitraan & cengengesan sok ganjen kegatelan memindah ibu kota. 
fatih_hebat idtodaydotco; semua demi pencitraan ibu kota baru akan bernasib sama dengan mobil esemka 
fatikanissa; gpp ibu kota pindah yang penting ibu mertuaku ya mamah kamu:'' 
fatonislem; assalamualaikum ustadz, anggota militer korea juga sudah mulai berlatih untuk menyerang ibu kota indonesia yang baru tapi rezim sekarang malah diam saja. tolong ini diretweet ustadz, jangan sampai kita kecolongan lagi. bismillah, allahuakbar!!! allahuakbar!! 
fauji_bwi92 dahnilanzar msaid_didu jokowi; lagi ngurusin pindah ibu kota negara bang. 
fauzanazimza2 dektampu; oooiiii @jokowi jgn ibu kota baru yg kau pkirkan, rakyat brontak tu yg harus d slesaikan dulu, jagan slahkan mereka kalau merka brontak, mereka sudah muak dengan janji2 palsu mu, jangn smpai papua lepas dri indonesia. 
fauzan_a9; sepertinya orang" malah asik memperbincangkan masalah pemindahan ibu kota dibanding masalah yang terjadi di papua. 
fauzi_affa; 1. ogre arcana 2. og ti winner 3. ibu kota pindah 4. masalah di papua next #dota2 #welovepapua 
fauzi_albarra; karena berlokasi di ujung dan berbatasan dengan kab. serang, bagusnya kabupaten pandeglang pindah ibu kota na. dimana nyah nu cocok ( pas tengah tengah)? . #usimpindahkota 
fauzii_ar idamsuryasaputr; kan emang ibu kota dam , sagala aya 
faveticket; calon ibu kota baru, ini potensi wisata di penajam paser utara 
faveticket; ibu kota pindah, ini 5 kota terancam tenggelam seperti jakarta 
faveticket; masjid istiqlal dan wujud toleransi nyata di ibu kota jakarta 
fazafahrizal_; biarkan saja ibu kota pindah ke kalimantan ,asalkan ibumu dan ibuku tetap jadi besan . 1.misalnya 2.tapi sama siapa 3.kembali ke nomor 1 dan 2 
fazmirrizal; di kereta, waktu otw jakarta. denger orang ngomongin pemindahan ibu kota, katanya nanti utangnya nambah, dijawab nanti utang ke cina lah, kan antek "cina", sekarang tinggal tunggu lah umat bergerak. njing bacot. umat yang mana lagi? 
febio61009792 pranayaataya; kalo ibu kota tetep disitu jakarta bakal tenggelam 
febrikepetz galihdwilingga teolukmanulh pravasta_ap; mending ibu kota pindah mastim (mastrip timur) 
febrianilisma kemalpalevi luthfifadhilah_; nyaman lah anak gaul dua alam ibu kota nih 
febriyanama; engga papa deh ibu kota pindah, yang penting kamu engga pindah ke hati yang lain #ibukotabaru #ibukotapindah 
ferdhy65525334 hnurwahid saididu pksejahtera; dalam era skrg sy pribadi akui pks adlh partai yg klihtn merakyat,di banding yg lainnya,smiga pks benar ²mmbawa amanh rakyat,termasuk penolakn pmindajan ibu kota.kami sbgi rakyat biasa blum bisa menerimanya.bela rakyat apa pengusaha suwasta?? 
ferdinandhaean2 reiza_patters; untuk ibukota jakarta, silahkan hompimpa sj yg mana jd ibukotanya dari wilayahnya. tp ini asik, jd ada pilkada kotamadya dan dprd kota 
ferdyjkumala helmifelis; itu project udah lama bosku. banyak baca sebelum komen. mereka hanya memanfaatkan momentum pemindahan ibu kota. itu strategi pemasaran. sampai sini paham nggak? 
ferdykartika1; ibu kota boleh pindah ke kalimantan,asal kamu jangan pindah ke hatimantan #pindahibukotauntuksiapa 
fericandra2222 psi_id; pemindahan ibu kota bukti ngibul @jokowi saat kampanye gubelnul jekardah. gimana nih pak @rockygerung, partey @psi_id berulah mele. 
feri_a25; beneran pindah ibu kota nya pak? @jokowi 
fermanaman kompastv; daripada membahas ibu kota baru mending tayangin papua yang terus "memanas" berikan informasi yang terang benderang bagi seluruh rakyat indonesia. #kedaulatannegaradiuji #sapapuasaindonesia #damaipapua 
ferryan99708009 dediemarley ferdinaljob86; wajib itu perusahan.bukan orang per orang. klu anda memng rasional bicara soal bpjs,bukan ibu kota baru,apa lagi mobil baru. itu baru rasional. 
ferybastardo; perpindahan ibu kota lebih penting kah daripada kasus papua saat ini ? 
feryans14432158 wr_4ag226; untuk memindahkan ibu kota tak perlu janji kampanye tengku edan,sebab pindah ibu kota adalah cita cita pendiri bangsa,yang sudah sangat lama tak bisa terwujud,jadi hanya pak jokowi yang bisa,lagian kenapa sih,tengku edan sibuk sangat ibu kota pindah,bukan urusan loe 
fggynurdiyansh; lagi musim pindahin ibu kota nih, ada ga ya korelasinya untuk mengurangi populasi jomblo di indonesia ? 
fhaizdwi_9; ibu kota udah resmi di kaltim, kalau ibu kamu kapan resmi jadi ibu mertua aku. josu satu bang? 
fianto94 jokowi; terimakasih bapak presiden ir. h. @jokowi telah berani memutuskan secara tegas pemindahan ibu kota. insyaallah sudah tepat. 
fianto94; calon ibu kota baru 
fifiluthfiyahh; ibu kota sudah resmi pindah ke kalimantan, selanjutnya kamu resmikan aku juga supaya menjadi ibu dari anak anak kamu nanti 
fifymarlisa; ibu kota jadi ga dipindah? trus kamu dan sekeluarga kapan kerumah? 
fighiilman tubirfess; panjang jg buat ngapalin nama ibu kota indonesia 
fijarf17; kalimantan aja mau jadi ibu kota masa ibu kamu ga mau jadi ibu kita. 
fikahoogendyk wayneroondy; wahhh, next time kalo pulang dah jadi ibu kota negara lah komplek rumah aku ya 
fikahoogendyk wayneroondy; wkwkwkwk, kan agik viral kemarin 2 tempat itu jadi ibu kota negara baru 
fikar_smapis; provinsi sulsel siap jadi penyangga ibu kota baru di kaltim 
fikkyfirdaus jatamnas; wow. ternyata ibu kota baru memang siasat ekspansi kapital para komprador yaa 
fikrihemas; ibu kota pindah ke kalimantan. ibu kita bisa besanan? 
fikri_ramadhon7; boneka dan ibu kota dia berjanji soal pindah ibu kota. tapi dia lupa janjinya soal esemka. dia berbicara soal pindah ibu kota. tapi dia bisu soal ekenomi yg belum merata. dia berambisi soal pindah ibu kota. tapi dia lupa hukum kita yang belum tertata. 
fikri_ramadhon7; dia serius menangani perpindahan ibu kota. tapi membiarkan rasisme merajarela. dia fikir indonesia hanya tentang ibu kota. padahal indonesia itu dari aceh sampai papua. dia yakin dan optimis bisa. tapi tidak sadar dirinya hanyalah boneka. 
fikri_tra; jadi ibu kota indonesia pindah ke desa penari? 
filterairjkt; galian c dan air bersih di sulteng peluang bisnis ke ibu kota baru - - 
fiqhi_alfani; ibu kota pindah, jakarta jadi kampung. takut dikatain jamet kalo maen ke kalimantan :) 
fiqriannr mbasafir; bisa jadi penyiar ibu kota dong 
firaping06 egyrianda3 rendynoye; indonesia pindah ibu kota 
firdaukhtining5; walaupun jakarta sudah tidak menjadi ibu kota lagi "nantinya" , kita sebagai warga jakarta harus membuat jakarta lebih baik dari hari ini 
firdaaaff; senang sekali tadi bisa ngobrol panjang sama mamas. membahas banyak hal mulai dari referendum, perpindahan ibu kota, dan topik riba. perspektif kami cukup bertolak belakang, tapi setidaknya kami sepakat bahwa beragama harus logis. jangan ditelan mentah-mentah. 
firdausabinaya republikaonline; ibu kota baru udah dikapling2 ya?.asn tidur dimess donk? 
firdiansuryani1; ibu kota negara pindah?? ya silahkan, tetapi hrs dgn alasan & analisa yg hebat 
firirfan1 fadlizon; sampai sekarang .alasan pemindahan ibu kota negara lebihbdidasarkan keinginan, bukan karena alasan strategis dan ekonomi-politlik 
firmaansyh1 qorygore; kurang setuju dude. karena kalo dilihat dari aspek uang negara hutang negara aja masih banyak terus kalo mau mindah ibu kota perlu banyak dana sampai triliunan 
firmansiddi vivacoid; jadinya bukan ibu kota, tapi ibu swaka. yg ada tarzan, primata dan new china 
firman_winata1; dahlan iskan: ibu kota baru bekas hph prabowo 
firzafebrianto; ibu kota indonesia, udah resmi pindah. ibu kota bandung, rumornya pindah juga. ibu kamu gak mau pindahin kamu juga nih? dari kk lama ke kk baru bersamaku. 
firzafebrianto; ibu kota negara pindah. jakarta bakal jadi option penjebak soal pilihan ganda ips nih nantinya. #kalimantantimuribukotarepublikindonesia #ibukotapindah #ibukotabaru 
firzahusain n_hhhhhhhhh; beda lah kita ga ingin ibu kota baru seperti washington dc yg kecil terus, krn amerika sblm pindah ibu kota ekonomi udah merata, sedangkan kita msh terpusat di jkt, itu yg harus dibagi, jkt tetap ramai, ibu kota baru nanti lbh ramai lagi 
firzahusain; kenapa ibu kota baru harus luas bahkan 5x dari luas jakarta, karena ke depan akan diproyeksikan sebagai kota metropolitan melebihi jakarta, sebagai pusat ekonomi dan bisnis, agar pemerataan ekonomi tercapai 
firzahusain; pa anies akan memanfaatkan gedung2 pemerintahan yg ditinggalkan setelah ibu kota pindah, dikiranya itu aset pemrov dki kali yaa 
firzahusain; ridwan kamil berencana untuk pindah ibu kota juga, anies baswedan jangan ikut2 an ya, ntar pindah ibu kota juga ke kepulauan seribu 
fitraaam; ibu kota dipindahin,hutan kalimantan mau di ilangin,papua mau lepas dari indonesia. niat ga jadi presiden? @jokowi @jokowi @jokowi lopyu 
fitradewii tulusm; jangan lupa calon ibu kota yah 
fitririzkin; kalau ibu kota pindah apakah konseran pun akan pindah :( 
fitriaambar magdalenaayesh1 tigers_killer; ibu kota pindah krn pesanan. #ibukotapindahjaegundah 
fitria_febr; kuliah di ibu kota dengan spp 12 jt/smt, tinggal di apartement sewa 5,5 jt/bulan, sedangkan gaji cuma 4 jt/bulan? udah gak usah makan gitu caranya, free time pake cari uang tambahan aja wkwk 
fitriahftr_ fagtng jokowi; insyaallah saya juga wisuda 2020, kebetulan saya penduduk asli kalimantan, sangat setuju dengan pemindahan ibu kota 
fitrianings6; ibu kota baru itu kayak apa ya? @kemenhub151 @budikaryas #transportasicerdasibukotabaru 
fitriantohadi; apa nama ibu kota indonesia ayo jawab 
fiyoriza wildhan_al; kan ibu kota mau pindah ke kalimantan dhan hahahhahaha trend gaulnya bakal berubah , bukan gue-lo lagiii 
fkradty; ibu kota boleh ganti tapi ibu dari anak ku ya cuma qm. wkwk 
flagraiser1924 lindarockwell80; tar ada yang bikin bos bayar dulu utang sebelum mindahin ibu kota 
flonaulorlo; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hati mantan 
florayohanes; desain ibu kota baru repubiik indonesia di kalimantan sudah rilis. begini konsep tata kotanya! 
flynamair; nam air terbang dari bali jam 16:35 dan tiba jam 17:40 di kota yang jadi ibukota jawa tengah dan terkenal banget dengan lumpianya. #nambahtau pengalamanmu bareng #flynamair yang bikin perjalanan jelas anti boring. dapetin tiket #joyfuljourney kamu ya di 
foerdiman1 adhiemassardi; ayo bedah pertanyaan mas @adhiemassardi ??? policy jae semakin ngalor ngidul : apa dasar hukum pindah ibu kota? mana hasil kajiannya yg dipublishkan kerakyat? sumber biaya? status tanah?? 
fokusmalam; ibu kota pindah, ini 5 kota terancam tenggelam seperti jakarta - detiktravel 
fokusmalam; masjid istiqlal dan wujud toleransi nyata di ibu kota jakarta - detiktravel 
fokusmalam; pusat bisnis tetap di jakarta, bni belum berpikir pindah kantor pusat ke ibu kota baru - - 
fotosintesishij; emil salim kritik pemindahan ibu kota, cerita tentang pak harto 
foxibyte; 90 persen lahan di lokasi ibu kota baru milik negara 
foxibyte; cirebon layak jadi ibu kota baru jawa barat, tapi. 
foxibyte; ibu kota pindah, anies pastikan pembangunan di jakarta tetap berjalan 
foxibyte; kpk mulai bersiap awasi rencana pemindahan ibu kota 
foxibyte; keindahan alam penajam paser utara, ibu kota baru indonesia di kaltim 
foxibyte; lembaga survei: 39,8 persen tidak setuju rencana pemindahan ibu kota 
foxibyte; megawati dukung pemindahan ibu kota: jakarta terlalu crowded 
foxibyte; pemindahan ibu kota jadi peluang bagi jawa timur 
foxibyte; rekomendasi bupati cirebon soal wacana pemindahan ibu kota jawa barat 
fpbputrapujut; perpindahan ibu kota ke kalimantan benarkah lewat @youtube 
fradajosua97 kompastv fahrihamzah; ngapain lgi ribut soal perpindahan ibu kota,kan udah di sah kan. 
fransiskusandut; ralat pengumuman calon ibu kota negara 
fredy_tryanto; lagi musim pindah ibu kota. persetan lah. aku sendiri mau mindah ati sulitnya minta ampun kok. 
freethinkergl kompascom; knp gak tanah reklamasi aje yg lw bikin rth wan abud? office kosong itu aset pemerintah pusat yg akan dipergunakan sewa-menyewa demi mendukung perpindahan ibu kota, mikir lw yg dijadiin rth tuh koq aset orang? aset lw sendiri malah dijadiin lokasi arisan 212ers monash universiti. 
freethinkergl rohana_hidayati; gw koq jadi semangat gini menyongsong ibu kota baru? 
frendlyrico; ibu kota gapapa pindah ke kalimantan , tapi asal jgn kmunya aja pindah ke hatimantan. 
frenssiahaan; asalkan pas pindah, itu si gaberner gak ikut ke kaltim. dan 1 lagi ormas yg berpusat di pejompongan juga gak ikut kesini. ibukota baru gak perlu ormas radikal. #dahituaja. ibu kota ri pindah, jokowi tegaskan bukan salah pemprov dki 
frenza79579121 ustadtengkuzul; ternyata zul ahli strategi, bisa merancang jalur kereta dr china ke ibu kota baru 
fridasolehati9; dprd kota bandung menilai wacana pemindahan ibu kota provinsi jawa barat dari kota bandung ke daerah lain bukan sesuatu yang penting. saat ini justru yang perlu diperhatikan adalah bagaimana melakukan pemerataan pembangunan di jabar. 
fridasolehati9; gubernur jawa barat ridwan kamil berencana memindahkan ibu kota provinsi dari kota bandung. salah satu calon adalah ke desa tegalluar, kecamatan bojongsoang, kabupaten bandung. 
fridasolehati9; gubernur jawa barat ridwan kamil berencana mengikuti jejak presiden jokowi dengan cara memindahkan ibu kota jabar ke daerah lain. saat ini kang emil akan melakukan kajian terhadap rencana tersebut. 
fridamariaif_ kemensetnegri; baru juga sebulanan di ibu kota eh udah mo pindah aja. gimana ceritanya :'( 
fridamariaif_; kata mas " beli tanah di kalimantan aja yuk." bsuk klo ibu kota udah pindah mesti harganya naik tinggi. 
fritzm84906757; fadli zon terlalu skeptis soal pindah ibu kota negara? 
fritzm84906757; fadli zon terlalu skeptis soal pindah ibu kota negara? 
fthurrahmaan; kasian bapak kota, di tinggal merantau sama ibu kota ke kalimantan. 
fuadyalahmad1 ustadtengkuzul shiva_nataraja3; bodoh.! mikirnya ko soal perang melulu. pindah ibu kota auto perang. #mikir. gini ko ustadz. 
fubisaezi; pak @jokowi klo jakarta ibu kota tdk brpngaruh trhdp pmbngunan sdm.gmn klo duitnya pke beasiswa kuliah untk pmbngunan sdm. sya mau kuliah aja pke gadein sertifikat k bank buat bayar. this real life pak @jokowi gmn pak? @prabowo @ramlirizal @fadlizon 
furqonagiel; ibu kota segera pindah ke kalimantan, ibu kita kapan yah bisa besanan ?? #aamenulis #selfreminders #r_besar – bei bantarkawung 
fzibrana28; utang belom lunas aja udah mau utang lagi buat mindah ibu kota. :v 
fzr_896; ada yg lebih penting dari pemindahan ibu kota yaitu papua 
g0mbal_; @null di balik keputusan jokowi pilih kaltim jadi ibu kota baru jokowi memilih kaliman 
g0mbal_; @null hal-hal yang perlu diketahui soal pemindahan ibu kota ada beberapa poin yang per 
g0mbal_; @null hal-hal yang perlu diketahui soal pemindahan ibu kota ada beberapa poin yang per 
g0mbal_; @null kades tegalluar: kami siapkan 75 hektare untuk ibu kota jabar tegalluar di kabup 
g0mbal_; @null pengusaha khawatir repot urus izin bila ibu kota pindah ibu kota negara pindah d 
g11rl; @null di balik keputusan jokowi pilih kaltim jadi ibu kota baru jokowi memilih kaliman 
g11rl; @null hal-hal yang perlu diketahui soal pemindahan ibu kota ada beberapa poin yang per 
g11rl; @null hal-hal yang perlu diketahui soal pemindahan ibu kota ada beberapa poin yang per 
g11rl; @null mandalanusa hingga jokograd, ini usulan warganet untuk nama ibu kota baru mulai 
g11rl; @null pengusaha khawatir repot urus izin bila ibu kota pindah ibu kota negara pindah d 
g1g1ng; segelintir anggota dpr bakal menentang keras pemindahan ibu kota 
g1g1ng; warga jakarta banyak dirugikan dengan ide ibu kota pindah? 
gatra_news; anies ingin jadikan trotoar ibu kota multifungsi 
gatra_news; bandung tidak layak, ibu kota jawa barat pindah ke kertajati 
gatra_news; bertemu jokowi, anies bahas pemindahan ibu kota 
gatra_news; busyro: jokowi nafsu pindah ibu kota, abaikan papua 
gatra_news; calon ibu kota baru berpotensi terdampak tsunami 
gatra_news; dpd ri: pemindahan ibu kota perlu dibarengi pltn 
gatra_news; ibu kota baru, sumber energinya juga energi baru terbarukan 
gatra_news; investasi di ibu kota baru tingkatkan ekonomi indonesia 
gatra_news; jadi ibu kota hijau, kaltim harus reklamasi bekas tambang 
gatra_news; kadin sarankan pemakaian kendaraan listrik di ibu kota baru 
gatra_news; kadin: pindah ibu kota sudah terukur dan terstruktur 
gatra_news; mendes: pembangunan ibu kota baru meningkatkan perekonomian 
gatra_news; pgn siap bangun infrastruktur di ibu kota baru 
gatra_news; pemindahan ibu kota buat pemerataan pendidikan lebih mudah 
gatra_news; pemindahan ibu kota, kemendagri tunggu jawaban dpr 
gatra_news; pertamina siap penuhi kebutuhan energi di ibu kota baru 
gatra_news; tantangan medis di ibu kota baru, ini langkah pemkab ppu 
gatra_news; ugm: ibu kota di kaltim, sinyal ri serius jaga hutan tropis 
ged0ng; @null soal pemindahan ibu kota jabar, bima arya: di manapun kita siap wali kota bogor 
gen__nb12 nis_sidiq; opsi lain ibu kota pindah ke garut 
gkroxs; kalimantan akan menjadi ibu kota, lah kapan dek ibumu akan menjadi ibu kita 
gsaswita; @commuterline selamat pagi pak/ibu, kalau sy mau ke tangerang naik kereta di stasiun jakarta kota bisa tdk ya? terima kasih. 
gsukowati hermana_t; @jokowi kmn bos????? sibuk urus pindah ibu kota y????? 
gtvid_news; dunia maya ramai terkait rencana pemindahan ibu kota ke kalimantan timur. sebuah video pemindahan monumen nasional menggunakan helikopter tengah viral. #gtvnews #viral #ibukota #monas 
gtvid_news; ibu kota negara pindah, billy syahputra siap jadi artis daerah 
gtvid_news; menpan-rb: asn yang pindah ke ibu kota baru 180 ribu orang 
gtvid_news; menteri pupr: pembangunan ibu kota baru harus ada undang-undangnya 
gtvid_news; moeldoko sebut prabowo tidak miliki lahan di ibu kota baru 
gtvid_news; pan: pemindahan ibu kota baru wacana, belum ada kekuatan hukum 
gtvid_news; wajah ibu kota semakin cantik dengan instalasi karya seni rupa disepanjang jalan jendral sudirman. momen ini dilakukan dalam memeriahkan jakarta art week 2019. #gtvnews #ibukota #jakartaartweek2019 #buletininewssiang 
gus4r; @null kenali 5 motif batik dari kalimantan timur, ibu kota baru indonesia presiden jok 
gus_selow mua_hits; gwa maunya ml gak mau tl aplgi ksus malam ini. mana ada banser nntgin mba,abis energi.mending mikirin bangsa dri mikirin anda. negara & presiden aj bth kita kok. ngapain mo nyari mba. tinggal komando, ibu kota aja bisa kta pindain, ntr liat subuh yee. 
gvonzeca ustadtengkuzul; tapi kata @wahabilucu ibu kota yg baru sangat islami tegak lurus ke mekah 
gaceper tsamaradki aniesbaswedan; sebegitu bencinya sama anis, para golongan genderewo sampai ibu kota d pindahin, biar anis ga jadi gubernur ibukota ri 
gabykalalo; banyak amat ni pi en aice yang meritwit apaka gaada yang mau ngasi ide apa yang kantornya bakal lakuin kalo nanti pindah ibu kota??? 
gadogad31241410; dalam pemindahan ibu kota pemerintah akan menyesuaikan dengan prosedur dan peraturan yang berlaku, oleh sebab itu pan nga usah memprovokasi #ibukotabaru #pemerintahtransparan 
gakadanama212; ibu kota boleh pindah ke kalimantan. asal kamu jangan pindah ke hatimantan. 
gakadanama212; ibu kota boleh pindah ke kalimantan. asal kamu jangan pindah ke hatimantan. 
galeboy arie_ariana mikahakim3; beritanya ketutup sama iklan properti di calon ibu kota. 
galihpras_32 agilagigila_; biarkan saja ibu kota pindah ke kalimantan, asalkan kita tetap bersanding dipelaminan 
gambio7; herannya para pendukungnya gegap gempita pindah ibu kota, padahal bayar bpjs bulanan saja yg blm naik mereka sering ngutang 
gambio7; terlihat sangat grusa grusu, tak ada perencanaan matang untuk pindah ibu kota yang merupakan proyek besar. di sisi lain potensi konflik horizontal sangat tinggi, tuntutan rakyat papua, masalah ekonomi, dsb, seperti tak digubris pemerintah. 
ganden32628300; keras! din syamsuddin kritik pemerintahan jokowi, 'sudahlah, urus papua dulu, jangan ibu kota, apalagi enggak punya uang juga' 
garudanewsid; alasan pemindahan ibu kota karena beban jakarta sudah terlalu berat 
garuda_update; alasan kaltim dipilih sebagai ibu kota baru 
garuda_update; konstruksi infrastruktur dasar ibu kota negara di kaltim dimulai pertengahan tahun 2020 
gatusoooi tsamaradki aniesbaswedan; wihh oposisi ibu kota gacor nihh hahah kalo ibu kota pindah ke kalimantan, apakah tetap jadi oposisinya jakarta kahh. kalau iya, memang kau otaknya hanya kebencian terhadap seseorang, tidak obyektif. psi tidak merepresenasikan anak muda milenial. dasar samaranyirnyir bau anyir 
geeksinside_; nanti setelah tidak lagi menjadi ibu kota republik indonesia, nama dki jakarta akan berubah menjadi dkbi jakarta. dkbi merupakan singkatan dari daerah khusus bekas ibu kota. 
gembul66855518 rmol_id; bong sadar saudra kt dipapua dr pd mikir pindah ibu kota 
gemolong; selamat pagi, gemolong. setelah dipikir-pikir, memang sebaiknya ibu kota jawa tengah tetap di semarang aja, jangan pindah ke gemolong. assiyaaappp!! 
gendorowo3 profrotigulung emillyluwita46_ ustadtengkuzul; terhitung sejak 2024. ayah naen akan abadi tinggal di daerah dan tidak akan pernah ke ibu kota. kasihan. 
genpi_co; hallo sobat udah pada tau kan, kalau ibu kota pindah ke kalimantan timur. nah menurut kalian gimana? 
genpi_co; ibu kota akan pindah ke kaltim, bmkg ungkap 3 sesar ini! @infobmkg @humasbmkg @infokalimantan #kalimantan #bmkg #kaltim 
genpi_co; ibu kota ke kaltim, unggahan netizen ini bikin ngakak! (terpopuler) @kaltim_info @info_kukar @kotapenajam #kaltim #ibukotabaru #penajampaserutara #kutaikartanegara 
genpi_co; wow, di ibu kota baru nanti bakal ada dua taman megah. patut dinanti! @kemenpu @kotapenajam @penajampaser @info_kukar @kukarkab #kutaikartanegara #penajampaserutara #ibukotabaru #ibukotaindonesia 
gerindra ombewox gerindra; silakan cek skema pembiayaan pemindahan ibu kota baru. 
gerindra; 3. pembangunan ibu kota termasuk pula dalam skema membangun negeri. maka itu, pembangunan itu tidak bisa diserahkan pada swasta untuk menghindari intervensi di masa mendatang. 
gerindra; 4. @edhy_prabowo juga mempertanyakan dana pemindahan ibu kota ke penajam paser dan kutai kartanegara yang diprediksi membutuhkan dana mencapai hampir rp 500 triliun. padahal, indonesia saat ini tidak memiliki dana sebanyak itu. 
gerindra; 5. @edhy_prabowo pun meminta agar pemindahan ibu kota ini tidak terburu-buru dan harus dibahas bersama dpr, karena kajian-kajian nya di dpr sendiri belum dibahas. semua pihak harus terlibat dalam pengkajian tentang pemindahan ibu kota ini. 
gerindra; gerindra ingin biaya pembangunan ibu kota seluruhnya ditanggung negara 
geronimofm; #gmy today's headline: surat jokowi soal ibu kota baru dibacakan di paripurna dpr hari ini (via: ) 
gesuriid; berikut penjabaran sederet rencana ibu kota baru #pdiperjuangan 
gesuriid; djarot sebut jakarta lebih baik jika ibu kota pindah #pdiperjuangan 
gesuriid; dukung pemerataan, kirana sambut pemindahan ibu kota #pdiperjuangan 
gesuriid; mendagri pastikan anies setujui perpindahan ibu kota #pdiperjuangan #ibukotabaru 
gesuriid; pembangunan infrastruktur di ibu kota baru #pdiperjuangan #ibukotabaru 
gesuriid; pemindahan ibu kota jabar, ono: kang emil jangan latah #pdiperjuangan 
gesuriid; pemindahan ibu kota, komarudin jawab kritikan kang emil #pdiperjuangan #ibukotabaru 
gesuriid; perkuat pemindahan ibu kota, gbhn harus dihidupkan #pdiperjuangan #ibukotabaru 
gha_ghiz fadlizon dpr_ri; lho bukannya nt bilang pemindahan ibu kota gak bakalan jadi kenyataan fadly.? 
gha_ghiz ustadtengkuzul jokowi; @ustadtengkuzul kalo ibu kota pindah emang ustad kenapa.?? kok ngotot banget gak mau ibu kota pindah. serius nanya ni ustad,, biar nitizen yg lain tau juga. siapa tau alasannya bagus,, kt rame2 larang pak jokowi pindah ibu kota 
gha_ghiz ustadtengkuzul; kul.sekuat apa, dan sesering apa nt nyinyir tentang pindahnya ibu kota, gak akan ngaruh dan gak akan digubris oleh pak dhe. secara nt harus sadar nt bukan siapa2 dan nyinyir nt gak berbobot, paling hanya jadi bahan tertawaan nitizen. kecuali nt mau jd pelawak, silahkan lanjutkn 
ghazaliresab jokowi; ibu kota jakarta harus pindah ke kalimantan pak sudah tak selamat tenggelam kerana populasi pulau jawa terlalu ramai dan banjir serta gempa bumi kerap berlaku di jakata sendiri atau mungkin pak ada kroni kontrakor yg bisa bangunkan ibu negara di kalimantan 
ghemax; apa kalian masih ingat tentang isu amandemen uud 1945 tentang gbhn ? semua hanya bertujuan agar chinasisasi di indonesia semakin terarah, siapapun pengganti jokowi kelak harus mengikuti apa yang dilakukan jokowi saat ini termasuk pemindahan ibu kota negara. 
ghemax; kalimantan adalah satu-satunya pulau di negeri ini yang di lewatin langsung oleh garis obor china, dengan pindahnya ibu kota negara semakin menasbihkan diri indonesia bagian dari provinsi china. 
ghemax; seolah tidak puas sampai disitu, kini jokowi semakin menunjukan diri sebagai hamba bangsa china dengan memindahkan ibu kota negara ke kalimantan. 
ghirza_kusumagp; meski kotamu tak lagi menjadi ibu kota, kau tetaplah alasanku ingin ke sana. 
ghopel1; dulu masih di malang pgn ke ibu kota, sekarang udah di ibu kota, ibu kota nya malah pindah. anjay ~ 
ghostriders__; ada kepentingan negara china dan taipan dalam pemindahan ibu kota #ibukotapesanancukong 
ghoz4ly cnnindonesia; terimakasih pak @jokowi anda presiden terbaik sepanjang sejarah kemerdekaan indonesia, kalau bisa iuran bpjs nya di naikkan 10 kali lipat pak, biar bisa buat bangun ibu kota baru juga, 
ghoz4ly dandhy_laksono; bayangkan ribet nya. apa gak mikir panjang yang mo pindah pindah ibu kota yah, 
ghoz4ly; datanglah segera ke papua mas @jokowi jumpai rakyatmu, mereka semua anak-anakmu, bujuk mereka, redakan amarah mereka, bila perlu sampaikan pada saudara/i sebangsa kami di papua, bahwa ibu kota negara akan pindah ke papua, contohlah umar ibnu khattab, 
ghoz4ly; kaltim info nya rawan gempa mas @jokowi kenapa gak pilih papua aja yang jadi ibu kota negara? sekaligus meredam opm agar tak sibuk minta pisah dari indonesia, 
ghoz4ly; yang pertama kali diuntungkan dari pemindahan ibu kota adalah bos-bos proverty dan tuan tanah, gimana dengan rakyat kecil.? #mikir 1. 
giant56193816 pakarlogika rizmawidiono; ha.ha . . disamakan banyak tanah cendana, dulu jaman orde baru ibu kota mau di pindahin ke sana, keluarga cendana udah jd tuan tanah di sana 
giant56193816 rizmawidiono; trik picik, spy pemerintah pusat kehabisan anggaran untuk bangun ibu kota baru, kalau ngak diterima nyari kesalahan terus manggil temen2nya, lawan lu presiden dan muslim coba aja kalau bukan lu yg mental 
gilangdoci; ibu kota udah pindah ke kalimantan ibu mu dan ibu ku kapan jadi besan? #ibukotabaru 
gilangdoci; oke kita bahas mantan keluh kesah ibu kota bukan lagi kemacetan. tapi hantu kuyang kalimantan. 
gilangdoci; silahkan saja jadikan tanah kalimantan menjadi ibu kota. asal jangan rusak keindahan alam yg ada di dalam nya. jangan jadikan pulau yg penuh akan oksigen segar menjadi pulau yg sesak akan hingar bingar. salam dari saya gilang sandi anarki anak kelahiran asli kalbar @jokowi 
gilbert_widjojo; ibu kota indonesia 
ginemjeng 7intaputih jokowi divhumas_polri; woooo alah, ngono tooo. durung rampung uduree hadeww, fpi cuekin waee. gusti alloh mboten sare. kerja kerja menyambut ibu kota kutai yg baruuu. 
ginemjeng bakoelsate rustamhidayatu1; nanti kaya terboyo nasibnya. fasilitas buat masyarakat kalah. pokoknya. sama perusahaan. kalau di semarang. wali kota aja mendel mawon too. jga. ibu kota negara saja mau pindah kalah dgn perusahaan. harus perusahaan bikin luar jawa. biar meningkatkan taraf hidup merata hehe 
ginemjeng bakoelsate sentonknugroho; busnya pada demo terutama yg surabaya, karena trayek mereka pake jam.!! itu jga jadi perhatian @kemenhub151. ibukota jawa tengah ini terminal ga layak ibarat. padahal kota besar, ada apa?? hayoo?? terboyo jadi milik siba?? jga. 
ginemjeng gemacan2 divhumas_polri; lsm fpi dan kawan kawan. gampang lsm tinggal di bubarkan. demi kelangsungan partai pdi dll gpp lah pindah ibu kota. yg jenuh tagar ini mending lihat youtube mancing dedek cantik. pikir politik, isu dll hombal mukiyo, tagar bodoh jga. 
ginemjeng sentonknugroho bakoelsate; tahun depan?? terminal saja masih amburadul mau bangun rlt. tata ruang, aturan kalau buat kepentingan publik harus di utamakan. biaya bangun rlt banyak. ibu kota jawa tengah harus buat contoh. 
ginemjeng ustadtengkuzul sitikho38490131; pikiran khilafah yo muk perang wae. ibu kota cuman nama, pusat perekonomian tetap di jakarta. biar merata, soal pertahanan negara, justru kalimantan bisa di pusatkan. buat tameng china dll. hehehe. 
girsangedysa 84262joesoef elisa_jkt; gw sih gk yakin ibu kota pindah. 
girsangedysa elisa_jkt reiza_patters; tak akan pindah itu ibu kota. 
girsangedysa; negara menurut kewajibannya berdasarkan konstitusi adalah melindungi segenap tumpah darah dan bangsa indonesia. apa yg terjadi dgn bpjs? papua? ruu penghinaan presiden dan wakil sampai dengan issu pindahnya ibu kota? 
girsangsugita; sahabat pena: wacana pemindahan ibu kota negara 
gitatropika alshidiqiek arlex_wu; kami bersyukur ibu kota pindah ketempat kami, 
gitatropika exelflores21; mrk menagih janji jokowi. padahal mrk tdk memilih jokowi. semua yg tdk suka jokowi dan demen demo tdk se7 ibu kota pindah, krn apa??? krn takut tdk bisa demo. 
givoyg; semua pada pindahin ibu kota.dari ibu kota negara .ibu kota provinsi ibukota kotamadya dan kabupaten nanti jg ampe ke kelurahan. #ibukotabaru 
gm_boank vice_id; ini bakalan jadi bumerang warga asli (pribumi) bisa jadi ibu kota tak jadi pindah dan lahan² sudah dimiliki para pengembang selanjutnya silahkan yerka sendiri 
goacehco; agung podomoro ketiban untung jika ibu kota pindah ke kaltim benar terjadi . . #goaceh 
goacehco; minta fokus ke kasus papua, ketua mpr: tunda dulu bahas pemindahan ibu kota . . #goaceh 
goacehco; pertanyakan biaya pemindahan ibu kota, anak buah megawati ini bilang tak sesuai kenyataan . . #goaceh 
gonewsdotco; agung podomoro ketiban untung jika ibu kota pindah ke kaltim benar terjadi 
gonewsdotco; minta fokus ke kasus papua, ketua mpr: tunda dulu bahas pemindahan ibu kota 
goriaucom; agung podomoro ketiban untung jika ibu kota pindah ke kaltim benar terjadi . #goriau 
goriaucom; minta fokus ke kasus papua, ketua mpr: tunda dulu bahas pemindahan ibu kota . #goriau 
gosumbarcom; agung podomoro ketiban untung jika ibu kota pindah ke kaltim benar terjadi . 
gosumbarcom; minta fokus ke kasus papua, ketua mpr: tunda dulu bahas pemindahan ibu kota . 
gosumbarcom; pertanyakan biaya pemindahan ibu kota, anak buah megawati ini bilang tak sesuai kenyataan . 
gosumutdotcom; agung podomoro ketiban untung jika ibu kota pindah ke kaltim benar terjadi . #gosumut 
gosumutdotcom; minta fokus ke kasus papua, ketua mpr: tunda dulu bahas pemindahan ibu kota . #gosumut 
gosumutdotcom; pertanyakan biaya pemindahan ibu kota, anak buah megawati ini bilang tak sesuai kenyataan . #gosumut 
goddbrain kemensetnegri; tahukah pemerintah kalau pulau kalimantan itu paru paru dunia?.kenapa ibu kota mesti pindah?kenapa tidak pusat pemerintahan saja yang pindah.masih bnyk daerah jawa yg layak jika memang harus. @kemensetnegri 
gojekld; jawa barat mau ganti ibu kota. jawa tengah ga sekalian? semarang panas 
goldenrulesjong tmadityab; @hnurwahid memangnya pilpres kemarin anda milih 01,,tdk kan,,utk anda tdk ad urusan dgn janji kampanye 01,,papua pasti jd agenda utama presiden @jokowi, begitu jg pemindahan ibu kota,,jgn di-kotak2 agendanya 
goldenrulesjong tmadityab; ini “naen penjilat cendana @ustadtengkuzul” tambah parah sakitnya,,sejak pemerintah resmi ingin pindahin ibu kota,,kenapa ya naen 
goldenrulesjong kompascom; ayo mana walkot depok, jgn sibuk nyanyi aj, ini ad kerjaan,,begitu jg walkot jaksel,,ayo kerja,,abad 21 msh ad jembatan kayak gini,,dekat ibu kota lagi,,malu2in 
goldenrulesjong kompascom; ditunggu sayembara utk buat nama ibu kota nkri yg baru 
goposid; bukan hanya kantor presiden saja yang pindah. pemindahan ibu kota juga akan memboyong 800 ribu pns ke kaltim. bagi yang enggan pindah, ini penegasan menpan-rb. #pns #ibukotabaru #kaltim 
gordonagripa; gx papa ibu kota pindah ke kalimantan, asal jngan pacar pindah ke hati mantan 
goring28 asmara_maudy msaid_didu; sepertinyabakan sama dengan ibu kota baru.serahkan aja lah 
goring28 makemymomproud akhlis_m; ah menteri keuangan pesimis nih.indonesia kaya. bikin ibu kota baru mah gampang. 
goring28 senseisaitama10 jokowi; kalau dibaca seh netizen punya byl jawaban kenapa ibu kota harus pindah, kalau dari pak jokowi alasannya apa yah.maaf nih kurang nyimak 
goring28 senseisaitama10 khlfh26_ jokowi; mending kita lihat saja, dari pada di komentari. 2023 ibu kota pindah khan.yuk kita tunggu. 
gotamapradipta alf_nadya; ketakutan soal ekologi perlu ditepikan sesaat. pindah ibu kota sama dg pergantian zona waktu. kita jadi lebih awal dari sg dan kl yg dibackup inggris. ini ide bung besar yg visioner. 
gracetheodore2; ibu kota pindah, jakarta jadi rasa new york? - 
gracetheodore2; keindahan alam penajam paser utara, ibu kota baru indonesia - 
gracia_cindy24; pas mau jadi ibu kota malah w yg minggat 
grafikrakasiwi; ibukota jakarta saat ini dikelilingi kota kota lain nya yg disebut jabodetabek jakarta bogor depok tangerang bekasi. kalau ibukota pindah ke kalimantan yg di kelilingi kota samarinda balikpapan tenggarong penajam dan sekitar nya. maka klo disingkat jadi sambal terong pedas 
greenkinara; fadli zon panik dengan keberanian jokowi memindahkan ibu kota negara. maju terus pak jokowi #fadlizonkpanik 
greendboyz; apa ini kebetulan atau gimana ni,,, apa ada kongkalingkong pemilihan calon ibu kota negara ?? luhut panjaitan mengaku punya lahan 6 ribu hektare milik negara di kalimantan timur 
gresshanif; ini juga ya. membuka tabir alasan pindah ibukota. . viral, agung podomoro jualan properti rp700 juta di ibu kota baru 
guantengh prfmnews; pindah ibu kota negara 2024 rancana ibu kota prov jabar 2024. pas geus teu ngajarabat nya ? wallohu alam bi sowaab. 
gubernurk jokowi; walaupun ibu kota pindah, dia gk bakalan sayang aku juga pak @jokowi 
gueadalahsaya1; ibu kota pindah, kita pisah. 
guna_artha; kutai kartanegara, dari kerajaan tertua jadi ibu kota ri 
gunawanbarapgd reflyhz; apa benar kepindahan ibu kota belum ada payung hukumnya prof? 
gunawanran1; dalam pemindahan ibu kota pemerintah akan menyesuaikan dengan prosedur dan peraturan yang berlaku, oleh sebab itu pan nga usah memprovokasi #ibukotabaru #pemerintahtransparan 
gunawanran1; tidak ada deal-deal politik dalam pemindahan ibu kota baru di kalimantan #ibukotabaru #dealjokowiprabowo 
gunawan_to; tema nyangkruk malam ini,. pindahan ibu kota pindahan asn budak birokrat podo podo sambat pngelolaan aset pribadi mnjmen&merintis bisnis ngrasani suksesor ar terbaik karier mutasi jalan tngah suami istri di djp kpn homebase ngrasani sr/ndr jalur vip bbrpa jm tp padat ckckck 
gundidr dveir4u; saya jg ga pernah bilang ga setuju koq, termasuk ditwit yg anda komentari,dan sebagian besar rakyat tdk dlm posisi setuju atau tdk setuju soal pemindaha ibu kota, sebagian besar ga tahu apa yg sdh direncanakan pemerintah berkaitan pemindahan ibu kota ini 
gundidr jokowi; -rasanya ga sulit2 amat atasi macet-bajir jakarta (walikota solo) - macet & banjir lebih mudah diatasi jika jadi presiden (gub dki jkt) - dan cara mengatasinya adalah : pindahkan ibu kota, biarkan jakarta tetap macet & banjir,bukan urusan saya, urusan saya adalah heran dan kaget2 
gurroba1 qiraniayara arsarania; oce kt iyain.gidah sono! nah biar adil jae cs jendral2 merah,londo2 ireng bpip yg mkn gaji bute dan seluruh bani togog banser ansor dan jajaranya yg kaga mau tobat silahkan hengkang pindh bikin ibu kota baru.! nah.jkrta biar di urus pak anis brsam akal sehat aj.pgmn setuju!? 
gusarief; jk sebut pemindahan ibu kota harus seizin dpr 
gusmiko1 ch_chotimah; betul juga krn ulah ab jadi punya ibu kota baru. jakarta statusnya jd kampung betawi. 
gus_tantoanwar; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal hatimu jangan pindah ke hatimantan. asyiaaaapppp 
guse79916419 geloraco; makin lama makin goblok aja.biarin dah pak,ibu kota mau pindah ke namex juga,ga ngaruh kalau masih dipimpin jaee 
gustidt; hanya bisa tertawa orang2 heboh ketika diumumkan lokasi pindah ibu kota. semangat ma, semoga kerjaan lancar 
gusti_aabimanyu radensyuhada8; dulu pindah dari kaltim ke jawa eee sekarng malah ibu kota pindah dri jawa ke kaltim :v 
gustikebo tirtoid; yang seperti ini yang masih harus dibahas pak presiden,bukan pemindahan ibu kota negara.rakyatmu sedang menangis woiiii. 
gustinkuin; pagi2 teman kosan sudah ajak diskusi ibu kota pindah dan papua. pemanasan sebelum kerja 
gustiya31572036; ibu kota fix di provinsi gorntonalo 
gustyismail12; jakarta pindah rumah ibu nyh di rumah kota nyh di sana jakarta nyh masih di samping tangerang wkwk 
gutuszohan intanorii; ibu kota lebih kejam daripada ibu tiri 
h1lwz2 msapunya; mungkin ibu kota baru buat tutupi isu papua 
h99hafiz qorygore; gpp ibu kota pindah ke kalimantan,asal jgn doi yg pindah ke hatimantan #bacotsantuy 
hberkarat mardanialisera; yg pada jadi penjilat presiden mikir ga ya klo nanti dia ga akan ikut ke ibu kota baru,itu jg kalo jadi pindah ibu kotanya,mereka dapet apa? 
heydeerahma; #travel - ibu kota pindah, ini 5 kota terancam tenggelam seperti jakarta - 
heydeerahma; #travel - masjid istiqlal dan wujud toleransi nyata di ibu kota jakarta - 
hibadurrohman handokotjung; masih ngebayangin gmna proses pemindahan ibu kota. ada yg bisa kasih gambaran?? 
hkbp_gl; sudah sudah. ga usah sedih status ibu kota hilang. mungkin statusnya bisa ditingkatkan. bisa jadi nenek kota, oma kota atau mbah/eyang kota. 
hkhocryt; ibukota jakarta saat ini dikelilingi kota² lainnya, yg disebut jabodetabek, atau jakarta bogor depok tangerang bekasi. kalau ibukota pindah, di kalimantan disekitar kota samarinda, balikpapan, tenggarong,. 
hllng08 qorygore; ibu kota pindah . orang utan ganti nama jadi orang kota.skuyyy #bacotsantuy 
hmpg_uny; hai sobat bumi quee hehe portal cakrawala is back!! . ibu kota negara mau pindah nih. so, udh kenalan blm sama calon ibukota negara kita? . nih, mimin kasih clue sedikit :d 
hmalikrizky ruhutsitompul; bgs pindah ibu kota biar biar presden nya pindah g d jakarta biar pmmpn nya masing masing aja 
hsr_hadi; 5 alasan ibu kota pindah ke kaltim #ibukotabaru 
hsetavut; jawaban dari : mengapa pks hti fpi,yg tidak setuju ibu kota pindah kekalimantan. . hmmmm masuk di akal . monas nya sudah duluan disana . 
hadi_meleneium; klo ibu kota pindah, apakah artis ibu kota akan jadi artis ibu desa ?? #ibukotabaru 
hadi_nurpurnomo jokowi; yg pasti sebagai warga kaltim saya sangat bangga. dan saya siap membantu pembangunan ibu kota negara di kaltim, terima kasih pa jokowi. kaltim untuk indonesia. 
hadib1s4 tsamaradki aniesbaswedan; abaikan saja mbak, kayaknya g mau klo anda ajak diskusi. mending ngajak diskusi pak @jokowi yg biasanya lbh mudah diajak diskusi. sambil minum teh, diskusi papua, bpjs, capim kpk & jangan lupal ibu kota 
hadisuryarama; ibu kota pindah bodo amat dah terah yang penting ibu gua gk pindah tetep di jonggol wkwk 
hafidz48041672; harap maklum sama jongos cina, kan dia menang pilpres kemaren karena curang dibantu sama cina!! jadi ibu kota baru itu permintaan cina, yaa dia nurut lah, namanya juga jongos harus nurut apa kata tuannya #pindahibukotauntuksiapa 
hafizahmaheswa1; bukan mau sok demokratis. gua bodoh kok dan kosong akan hal2 politik dan yg bgtuan. cmn beberapa saat belakangan ini. gw ngeliat perseteruan dipapua yg makin hari makin parah. cmn emng ke tumpuk sm media2 yg ngebahas tentang yg lain kek konser, perpindahan ibu kota, dan. 
hafizolhakami thepakwan; dilema anak muda di ibu kota metropolitan. 
haidary__; hehehe.kacangan dulu keras tolak pindah ibu kota, kini ahok manut jokowi 
haikalhafis gemilangmhrdka_ tirtoid; sampe tasik jadi ibu kota jabar, gemilang sunat 2 kali 
haisyaimanda; apa alasan ibu kota pindah ke kaltim menurut kalian atau yang kalian ketahui? 
hajimuhidin2x detikcom; ibu kota indonesia nya pindah ke tegalega bandung aza dan ibu kota bandung pindah ke jakarta =)) 
hakikykhoirotun; ibu kota indonesia beneran jadi pindah? terus ibu kamu sekluarga kapan ada rencana kerumah? @dimana we kepo 
hakim27099029 deriisaputra arifjhonz; biar laku minta pindahin ibu kota di kaltim biar laku kah?? 
haleluddinuan; apa sih urgensi nya pemindahan ibu kota? coba dipikirkan ulang lagi pakde @jokowi, 466 t bukan main main lagi itu, iya kalau ekonomi nanti bisa stabil, harga karet dan sawit melambung tinggi. #pindahibukotauntuksiapa #hilangnyahargadiribangsa #kalahmonceribukotadipindah 
halimkata_ dsuperboy; nanti ngomongnya bakal jadi "bubuhan elo" krn bahasa daerah kaltim membaur dg bahasa ibu kota sebelumnya trus logat anak jaksel bakal jadi logat anak kalsel 
halonkri; investasi di ibu kota baru tingkatkan ekonomi indonesia 
halomoantuan; tidak ada paksaan untuk memilih pak prabowo sandi . di pilpres 2019. sekarang baru menyesal. 1.mereka akan memindah kan ibu kota. dengan biaya 466 t 2.mereka akan menaikkan tarif bpjs pln dll. 
haluankita; dahlan iskan: ibu kota baru adalah kawasan emas hijau #menagihjanjituantanah 
haluankita; istana tepis deal jokowi-prabowo soal pemindahan ibu kota baru #hoaksdealpolitik 
haluankita; jokowi pindahkan ibu kota ikuti aturan, fadli zon panik dan ketar ketir #fadlizonkpanik 
haluankita; keberanian jokowi pindahkan ibu kota bikin fadli zon kelimpungan #fadlizonkpanik 
haluankita; pan tak senang dengan pemindahan ibu kota, ada apa? #ibukotabaruri 
haluankita; tudingan ngawur soal deal jokowi-prabowo pindah ibu kota tidak berdasar! #hoaksdealpolitik 
hamzah40657168 jokowi; siapa yg ngomong dulu: kl saya jadi presiden maka lebih mudah mengurus banjir ibu kota. #welovepapua 
hamzahazmatkhan; wakil ketua dpr fadli zon terus mengkritik rencana pemindahan ibu kota ke kaltim. berikut deretan kritik fadli kepada jokowi: 
han35190210 firzahusain aniesbaswedan; setuju.lgian gk masuk nalar tuh celotehnya.571t.bikin ibu kota aja gk sgitu.mau dibikin kota karang.spongbob donk jdinya 
hanawaw2; cerita singkat cucu : kek' kakek : apa cu cucu : kake lahir di mana kek ? kakek : kake lahir di ibu kota negara kita cu cucu : kalimantan kek ? kakek : lah. ya di djakarta cu cucu : si kake gemana sih, kan ibu kota indonesia di kalimantan. kake : cucu kake kake udah gila yahh 
hanasukemi1; anies: tanpa status ibu kota, jakarta jalan terus 
hanasukemi1; din: sudahlah, urus papua dulu, jangan pemindahan ibu kota 
hanasukemi1; fadli zon: ibu kota bisa batal pindah jika dpr tak sepakat 
hanasukemi1; ibu kota pindah kaltim, bkkbn jadi lembaga pertama berkantor di kukar 
hanasukemi1; ibu kota ri pindah ke kaltim, anies akan ubah gedung kosong jadi taman 
hanasukemi1; jilmy asshidiqie: undang-undangnya dulu, baru bisa bangun ibu kota - vivanews 
hanasukemi1; kemenkeu masih cari cara untuk biayai pemindahan ibu kota | republika online 
hanasukemi1; mardani permasalahkan ibu kota baru diumumkan sebelum ada payung hukum 
hanafizusuf; biarin ibu kota pindah,yang penting ibu kita besanan:') 
hanafiiiqbal; andi arief: ibu kota perlu pindah untuk hindari megathrust #infobanten 
hanafiiiqbal; antara obor cina dan pemindahan ibu kota #infobanten 
hanafiiiqbal; operasi patuh kalimaya di ibu kota provinsi banten #infobanten 
handayani091; belum sudah kejadian di papua dikalimantan pula akan di pindahkan ibu kota. wahai bapak presiden yang saya hormati @jokowi tidakkah dana untuk pindahnya ibukota digunakan untuk kemakmuran rakyat?? mohon maaf jk warga bapak yg rendah ini berkomentar. 
handikanursandy qorygore; ibu kota aja goyang lemah +62 
handito16; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal hati gue jangan pindah ke hati mantan. itu sih saran dari papa guee wwkwkwkk 
handoko633; maaf, pak presiden @jokowi , nama ibu kota yg baru apa, nggih pak? maaf, kalau boleh usul “borneo” sepertinya bagus 
hanesramone jogjaupdate sate_tirek; calon hantu ibu kota 
hanifaisal_; cie anak sma buku sejarahnya nambah tebel gara2 ganti ibu kota 
hanidaaulia5; gue: dek ibu kota jabar mau pindah adek gue: anjir ibukota indonesia pindah, ibu kota jabar juga ikut pindah semakin tebel buku sejarah nanti 
hanif_af; kopaja48 besok isinya ngomongin festival 48an di shanghai apa yak? ya iya, masa ngomongin ibu kota baru yang terlalu dekat dan direct dengan beijing :'v 
hanifalgif; dengan berpindahnya ibu kota tentu akan berpindah pula orang-orang yang terikat dengan ibu kota (pekerjaan). 
hanifalgif; jarak ibu kota baru ini dengan daerah kami kurang lebih 200an kilometer ditempuh kurang lebih 6-7 jam cukup mudah untuk dijangkau sehingga ini merupakan suatu ladang berkah bagi peternak ikan air tawar di daerah kami. 
hanifalgif; lalu apa jika bisa diambil kesimpulan di tengah hingar bingarnya pro kontra pemindahan ibu kota ini untuk selalu belajar bersangka baik bahwasanya di sana akan terjadi peningkatan cita-cita, perbaikan taraf hidup dan ikan air tawar semakin dibutuhkan. 
hanny72049429 arifalayubi212 dzunnun_; ngurusin ajh ibu kota barunya. papua baksl mskin manas haha 
hanny72049429 hermana_t; ngurus dluh kejadian yang ada sekarang. baru ngurus pindah ibu kota. 
hanny72049429 the_black12321 prof_kupi; giman mau ngurus papua. klo pemindahan ibu kota baru lebih penting. . dari warga papua berarti bosa d katakan papua sdh tidak dipedulikan lagi.munktiny lbih penting pindah ibu kota baru 
hanny72049429; mening mikir kedamaian nkri dlu. bwru mikir ibu kota baruh. 
hansipkesiangan; *ibukota* jakarta saat ini dikelilingi kota² lainnya, yg disebut *jabodetabek,* atau jakarta bogor depok tangerang bekasi. kalau *ibukota* pindah, di kalimantan disekitar kota samarinda, balikpapan, tenggarong, penajam dan sekitarnya bisa disingkat menjadi *sambalterongpedas* 
hansyo70 ayaniulva; broo terus viralkan berita papua.jgn urus pindah ibu kota 
hansyo70 dahnilanzar; broo terus viralkan berita papua.jgn urus pindah ibu kota 
hansyo70 mcaops; broo terus viralkan berita papua.jgn urus pindah ibu kota 
hansyo70 anonlokal; broo terus viralkan berita papua.jgn urus pindah ibu kota 
hansyo70 geloraco; broo terus viralkan berita papua.jgn urus pindah ibu kota 
hansyo70 hermana_t; broo terus viralkan berita papua.jgn urus pindah ibu kota 
hansyo70 republikaonline; broo terus viralkan berita papua.jgn urus pindah ibu kota 
hansyo70 rmol_id; broo terus viralkan berita papua.jgn urus pindah ibu kota 
hanyadimakassar; jokowi pilih 2 kabupaten di kaltim sebagai ibu kota baru | 
hanyadimakassar; respon masyarakat terkait pemindahan ibu kota negara | 
hanyainsanbia12 qorygore; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan asal kamu jangan pindah ke hatimantan ah bacot anying 
hanya_ujang senadipa sofie50098378 vivacoid; lu percaya omongan jokowi? jadi dasar lu mendukung pindah ibu kota apa dong? klo jawabanya hanya "lihat aja nanti" ? 
hanzbang jojonurjoko; lagi sibuk ngukur tanak buat ibu kita.eeh salah kota 
hardisetyanto detikcom detikfinance; gagasan ibu kota pindah sudah ada sejak zaman presiden soekarno, dan pemerintahan jokowi yang mengeksekusi 
hardian_sh; transportasi ibu kota baru idealnya tidak berfokus pada kendaraan pribadi 
harikicau; ibu kota pindah apa untung rugi nya buat anda.? 
hariadi_ogie kandargalang; esemka hanya sepenggal cerita, sekarang continue pindah ibu kota yach 
harianinhua; dpr dukung pemerintah tetapkan ibu kota baru 
harianinhua; masyarakat dayak paser sambut baik pemindahan ibu kota 
harianinhua; megawati dan mantan pemimpin dunia berbincang soal pemindahan ibu kota 
harianinhua; wapres: pemindahan ibu kota indonesia berbeda dengan malaysia 
hariannasional; jabar kaji pemindahan ibu kota provinsi 
harianneraca; aca siap optimalkan potensi pasar asuransi. ibu kota ke kalimantan timur 
harianneraca; ibu kota negara jadi pindah ke kaltim. pemerintah juga siapkan 10 kawasan kota metropolitan 
harianneraca; indef: tak ada dampak ekonomi signifikan. rencana pemindahan ibu kota ke kalimantan 
harianneraca; pp properti bakal garap lahan 500 hektar. ibu kota pindah ke kalimantan 
harianneraca; pakar: pemindahan ibu kota kebijakan hukum yang futuristik . 
harianneraca; pemindahan ibu kota wujud pengamalan pancasila. 
harianneraca; sejarah kesuksesan pemindahan ibu kota pemerintahan ri . 
harianneraca; telkomsel akselerasikan ekosistem digital. ibu kota baru di kaltim 
harianneraca; wsbp percepat pembangunan plant di penajam. ibu kota pindah ke kaltim 
harian_jogja; 2 bandara disiapkan untuk dukung ibu kota baru 
harian_jogja; baru diumumkan jokowi, spekulan tanah mulai incar lahan di ibu kota baru 
harian_jogja; dpr sebut pemerintah harus akselerasi pembangunan ibu kota baru 
harian_jogja; din syamsudin kritik jokowi: mengemukakan pemindahan ibu kota, meremehkan masalah papua 
harian_jogja; ibu kota baru: ini harga tanah di kutai kartanegara 
harian_jogja; ibu kota resmi pindah, megawati ingatkan ini . 
harian_jogja; ini nasib jakarta setelah ibu kota pindah ke kalimantan timur 
harian_jogja; jadi ibu kota baru indonesia, ini daftar bahasa gaul kalimantan timur . 
harian_jogja; jokowi dinilai pemberani karena pindahkan ibu kota 
harian_jogja; opini: memindah ibu kota dengan pendanaan kpbu 
harian_jogja; pln jakarta jadikan mobil listrik sumber pendapatan baru saat ibu kota pindah 
harian_jogja; pltn bisa jadi pilihan untuk kebutuhan energi di ibu kota baru 
harian_jogja; pns diingatkan harus siap dipindahkan ke ibu kota baru di kaltim 
harian_jogja; pemindahan ibu kota, bnpb ingatkan potensi bencana hidrometeorologi di kaltim 
harian_jogja; peneliti politik: ibu kota sulit pindah sesuai target waktu, ini alasannya 
harian_jogja; prabowo diklaim siap berikan lahan adiknya untuk ibu kota baru 
harian_jogja; rindang, ibu kota baru bakal lebih banyak pohon daripada bangunan 
harian_jogja; tanah ibu kota baru disebut dikuasai adik prabowo dan menteri luhut binsar, begini penjelasan pemerintah 
hariantasya; "ibu kota aja sudah mau pindah, ibu kamu gamau gitu kerumah?." hiyahiyahiya 
harisokyadis; dkbi (daerah khusus bekas ibu kota) 
hariyantideny rockygerung merdekadotcom; gimna repot nyaaahh yaahh pindah kos aja rpot apa lagi pindah ibu kota. 
harmadandy; gaya bahasa baru kalau kalimantan jadi ibu kota #ibukotabaru #kalimantantimur #penajampaserutara 
harn45; ibu kota pindah, tolong tetap jaga hutan @jokowi #ibukotapindahuntuksiapa 
harnawabudi bamsbulaksumur; akhirnya ibu kota indonesia di rumah pak prabowo 
harnawabudi jokowi; dan nanti listrik dari ibu kota baru akan menggunakn pembangkit listrik tenaga nuklir, supaya lebih bertenaga dan ramah lingkungan. 
harrrryk ireneviena; gmna kabarnya pemindahan ibu kota ? apakah itu sudah fix ? 
harrykoot3; mudah2an biaya pemindahan ibu kota tidak menjadi ajang mega korupsi edisi terbaru di indonesia. #saveindonesia #ibukotabaru #kpk #korupsi 
harryak13; ibu kota pindah? otw mang #bacotsantuy 
harugyng yryyyb; ke banjarmasin misalnya :"d kepulau ibu kota baru :" 
harvyihsan; hanya karna macet,banjir,polusi udara dan kepadatan penduduk trus lu mau pindahin ibu kota, hello pak presiden jokowi katanya macet dan banjir lebih mudah diatasi jika jadi presiden kok malah mengkonfirmasi kegagalan sebagai presiden 
haryadi74200732 blackde15181003 jokowi; kalau menurut saya sih pakde malah mengurangi beban jakarta, yg terlalu sibuk dan keras buat rakyatnya.kl ibu kota pindah itu lebih baik.bos ku 
haryomuin permadiaktivis; saya sangat khawatir lo pemindahan ibu kota dari perspektif ramalan jawa. barangkali sekarang pada senang tapi coba dicek bagaimana isi ramalan itu paska pemindahan. sudahkah kita siap dg hal itu. 
hasan7471824321 jokowi; eksekusi dulu pak papua pak presiden,pindah ibukota gampang kapan saja tapi saudara2 kita dipapua masih bergejolak mint referendum hentikan perpindahan ibu kota,pikirkan papua biar tdk lepas 
hasanah53276103; ibu kota boleh aja pindah ke kalimantan tapi hati kita gak boleh ya pindah ke mantan #kocak 
hasansaprudin24 jansen_jsp; mungkin dia yg studi kelayakan agar ibu kota pindah. maka'a dia cetak tabloid lebih awal. 
hasrulpunk; mangapahh sih ibu kota pindah, asal jangan ibu kandung ge. 
hasrull32643177 ekowboy2; kemunglinan besar pindahin ibu kota akan tambah masalah, tidak akan menyelesaikan masalah. 
hasrull32643177 msaid_didu; heran ya sejak situng kpu ga juga cocok alias masih selisih, ada manuver yg aneh2, merangkul capres 02 utk rekonsiliasi dg janji2, issu pindah ibu kota ke kaltim dan yg paling anyar issu demo rakyat papua. mungkin selesai pelantikan presiden 01 nanti, issu2 tsb tenggelam. 
hastuti51471950 syafrinkar msaid_didu; itu salah satu contoh pendapat pendukung pakdhe, berkaitan dg pemindahan ibu kota. menganggap negara ini milik pakdhe, boleh seenak udelnya mau dibikin apa juga. 
hasyimkoeswoyo; aku cinta indonesia,begitu juga aku cinta ibu kota jakarta,tp pemimpinya sudah tdk cinta lagi kpd ibukota jakarta,tp yj sdhlah sy hanya rakyat kecil. 
hasyimmq; setuju dg kang ⁦⁦ @ridwankamil. sampai saat ini yang keren memang washinton dc.⁩ ridwan kamil memberikan masukan mengenai konsep ibu kota baru kepada presiden joko widodo (jokowi). dia mencontohkan washington dc sebagai ibu kota yang baik. 
hayyaalatain75; apa masalahnya kalau ibu kota negara di pindah . 
hazizulf; ibukota resmi di pindahkan ke kaltim. siap" buat anak sma jurusan ips mempelajari sejarah pindahnya ibu kota :v 
hbizis; ibu kota negara aja bisa pindah, walau butuh pengelorbanan yang banyak masa kita nggak ? #ibukotapindah #masakitanggak 
hbrosyadi dogelkarya82 ronavioleta; sebenarnya alasan yg tepat, pindah ibu kota baru, supaya lebih dekat dan jalur lurus dengan china. 
hbrosyadi ireneviena; mungkin blackout pln sebagian skenario pemondahan ibu kota, agar ada alasan. 
hbrosyadi kingpurw4 taufiikaa; cukup uangnya buat pindah ibu kota bro. 
hbrosyadi kingpurw4; cukup untuk pindah ibu kota brooo. 
hbrosyadi xolovelydoang; di ibu kota baru. 
heartan02423135; indonesia ibu kota pindah kekalimantan pak presiden = merdeka rakyat = merdeka apanya??? pak presiden = merdeka utangnya rakyat = (.)??? isi sendiri aja 
heartbe74412297; apa saudara kita di papua sudah tdk ada harganya sehingga engkau hanya tutup mata? papua bagian dari indonesia tapi kau sibuk pindah ibu kota. untuk pemerataan.knp tak pindahkan saja ibukota ke papua sekalian agar mereka jg merasakan arti kemerdekaan yg sesungguhnya ##savepapua 
heinnana ilhamsheddiq; terserah ibu kota pindah ke kalimantan yang penting kamu tidak kembali ke hatimantan 
hellionivan etam394gmailco1 sulisti14281557; hilangnya kepercayaan publik ; 1.hasil curang 2.cukong berkuasa 3.referendum papua 4.iuran naik 5.pindah ibu kota #hilangnyahargadiribangsa 
helmisupriyatno; wali kota malang resmikan kayutangan sebagai “ibukota heritage” 
helmi_syafiq86; bas mini kembali ke ibu kota selepas 21 tahun 
hemihidrat baevan__ unicornmnfs; loh loh loh bisa pas banget ini ngobrol sama calon penghuni ibu kota baru indonesia 2024. gimana tanggapannya nih? 
hemihidrat unicornmnfs; biasain nder, nanti kan mau jadi anak ibu kota. latihan dari skrg 
hendip34n9 kingpurw4; bisa2 rencana pindah ibukota akan mangkrak ditengah jalan.atau akan jadi kota mati.atau akan dipenuhi olh org2 china.entah seratus thn yad, th 2119.pejbt yg skrg pindahin ibukota, sdh almarhum. 
hendip34n9 fahiraidris; saya bukan ktp dki juga tdk setuju ibu kota jakarta dipindah.apalagi dgn alasan yg dicari2. padat penduduk? program transmigrasi. pemerataan pembangunan? atur lah agar pmbangunan diprioritaskan di luar jawa. jgn dicari2 utk tujuan jangka panjang 100 th kedepan.anda sdh wafat 
hendra43831367; pindah kemanapun ibu kota dengan bapak kota sya tetap menjadi warga indonesia 
hendrap80215926 qorygore; kalau ibu kota pindah dan bikin indonesia tambah sejahtera mah tetap sans aja dude, tapi kalau kebijakan ini malah bikin rakyat sengsara untuk kedepan nya berarti pemerintah nerima aja akibat nya dari masyarakat +62 yang hobinya bar bar #bacotansantuy 
hendrayahendra; gegayaan koar2 mau pindahin ibu kota negara.laaahhh papua noh sampe hari ini terus bergejolak malah diem2an bae. jae.jae. #welovepapua #welovepapua 
hendri10693406 sandiuno; sedih bangeeettt ya bang @sandiuno jujur ajah sih pengen banget rasa nya pindah,, tapi apa lah daya. buat makan ajah susah. nanti kalau ibu kota pindah. gw bisa ngak ya? dapet kartu kuliah nya ?? dan kartu prakerja. 
hendria20109460 dianyounee; ya pasti naik memangnya bangun ibu kota ga pakai duit.ga bs dr utang aja 
hendrian_rahman; deputi bnpb wisnu widjaja mengatakan ibu kota baru memiliki potensi ancaman bencana tsunami. bnpb melihat kawasan kutai kartanegara bisa terkena tsunami pada level rendah. lebih parah dari jakarta #pentingibukotaataupapua 
hendrian_rahman; ok pak, asal bapak senang aja. ntar dibantu avengers, transformers, dkk, biar cepat kerjanya. #welovepapua ikuti jejak jokowi, ridwan kamil juga mau pindahkan ibu kota jabar 
hendrickjacob5; papua bergejolak kok malah sibuk ngurusin pindah ibu kota. #cegahreferendumpapua #cegahreferendumpapua 
hendrik08923282; orang2 pada sibuk dengan pindahnya ibu kota kekalimantan. saya mah sibuk begimana di negeri indonesia ini punya tanah tanpa membeli karna saya orang indonesia #saveindonesia #saveparapencarikerja 
hendrop90921707; gak perlu pikirkan omongan orang. krn semua orang bisa ngomong tp tidak semua orang punya otak (albert eistein) dulu keras tolak pindah ibu kota, kini ahok manut jokowi 
hendrop90921707; hipotesis adakah hubungan signifikan antara pindah ibukota dgn pemerataan sistem pendidikan? cebong gak lulus kejar paket a pasti bisa jawab. klu dua variabel itu gak nyambung mendikbud: jika ibu kota pindah sistem pendidikan merata 
hendrywhitetown; fadli zon: pemindahan ibu kota bisa dibatalkan jika dpr tak sepakat - 
hendryxfp1; mengklarifikasi video yang sudah beredar, itu hoax. ada oknum yang mencoba memecahbelahkan tali persahabatan. ingat jangan goyah dengan isu isu hoax seperti itu. tetap fokus dengan pembangunan ibu kota! 
hendykhusyi; ibu kota pindah ke kalimantan setuju banget, asal jangan hati kamu aja pindah ke hati mantan. 
hendypran dennysiregar7 jokowi; oooo.begitu ya? pindah ibu kota sejauh itu ternyata untuk menghindari demo.cebong togog buka rahasia majikan 
henry_remanlay; pemerintah pusat mau pindah ibu kota krn takut terdampak? hm.lucu ya, bukannya kudu solider dg rakyatnya? #saya sdh batuk dan flu lbh dr 2 minggu 
henrychaniago02 ferdinandhaean2; saingan pilpres 2024 terberat ter paksa di serang terus yg nyerangnya mirip buzer ibu kota mo di pindahkan dgn cara utang ,diam 1000 bahasa 
herbamasbiz; bas mini kembali ke ibu kota selepas 21 tahun .percubaan bas mini rapid kl pada 01hb september di bukit indah ke ampang point. 
here_ars jek___; pindahin ibu kota ke aceh, biar yg maksiat langsung di cambuk. bener ga? 
heriferdinand5 stevaniehuangg; daripada bangun ibu kota baru mending bangun papua paska rusuh. 
herikusairi14 dalailjaya; ya seperti itulah keadaan negeri kita sekarang, pemerintah dan aparat sibuk utk mengirus perpindahan ibu kota. lucu 
herisuryanishop; ahok: pindah ibu kota sama saja lari dari masalah - viva 
herisuryanishop; bingung gedung di jakarta mau diapain, pemerintah justru ngontrak di ibu kota baru 
herisuryanishop; emil salim: lebih baik bangun sdm ketimbang pindah ibu kota 
herisuryanishop; kemenkeu masih cari cara untuk biayai pemindahan ibu kota | republika online 
heripri01342 machbeach eddysantri; googling dulu bro.lahan untuk ibu kota 90% tanah negara.brosur yg kau luhat itu sudah ada sejak 2016. 
heripri01342 machbeach eddysantri; tau gak letak perumahan itu dgn lokasi calon ibu kota.? 
herman10942336; ibu kota pindah, anies akan sulap gedung kosong jadi taman lewat @jurnal_idn baca jdulnya jd gk minat baca. trnyta si anis tukang sulap. pkoknya slaah jurusan bnget. demian team. 
herman10942336; jokowi soal jayapura: tindak pelaku anarkis dan rasialis pak @jokowi sy brpndpat, dkrnkan ibu kota ri adlah barometer indonesia mka mnrut sy, aslkan ibu kota sktarnya dibrsihkan dri pmikir2 yg mmliki pmikirn rusuh niscaya ri akn damai sejhtra. trimksih. 
hermanpohan1; bukan kalteng tapi kaltim, yg dipilih jadi ibu kota indonesia. ada yg kecewa, gagal jadi makelar tanah. awokawokawok. 
hermans56525215 devolta18; hari ini rakyat susah ekonomi petani dan pedagang anjlok ke level terendah, kok tak difikirkan pemerintah, pindah ibu kota menyedot dana yg sangat besar, bagus uangnya utk bpjs yg lagi kolev, blm lagi nambah beban utang 
hermawa18318281 msaid_didu; kalau ibu kota bner akan di pindahkan, kita akan punya ibu dua dong, jakrta ibu kandung, kalimantan ibu tiri. 
hernandoahmadr persija_jkt; selamat datang di tim 'mantan' ibu kota. 
herokrn sucksgong; sebelah ibu kota 
herrykandama deasyamandaa kegblgnunfaedah; otw ibu kota baru wkwk 
herrypradono gunromli anak__perantau aniesbaswedan; emang ibu kota sudah pindah. gubernur dki masih anies ? 
herrypradono parapat_nixon; main bakar main rusak. ngapain dibangun kalau akhirnya begitu. pembangunan alihkan saja ke ibu kota baru !! kelihatannya papua tdk butuh infrastruktur !! 
herrysanttoso; ibu kota mestinya pindah ke papua biar papua gak lepas, setuju gak? 
herrysanttoso; katanya di papua menang 90%.? kok skrng papua minta referendum trus si jae sibuk dengan wacana mindahin ibu kota. 
hersfarm1 djanchoek dimaspermana817; bagus sekali banyak asn ngak mau pindah ibu kota,karena mentalnya dilayani,ganti saja banyak yg mau kerja keras dan berintegritas,ketahuan lu pada di kaltim ngak akan ada uang ceperan lagi 
hertzz1210 delatahalea; buat bantu mindahin ibu kota ke kalimantan bor 
heruchoirudin2 heruchoirudin2 hnurwahid; wajar saja saya sebagai masyarakat menanyakan hal tsb, seharusnya benahi ibu kota yg penuh sejarah ini bukan malah pindah. 
herwinhamzah; utk pemindahan ibu kota .itu bkn spt memindahkan mebel dr rumah produksi ke toko atau ke tempat pelanggan. tp bnyak tahapan yg hrs di lalui. kalau mindahkan kursi mebel dr jkrta ke solo sih agt mudah .dan rakyat pasti senang . 
heryset64030960 jansen_jsp; ikut bang, saya dari tanah grogot kaltim, 3 jam setelah penajam paser utara calon ibu kota klo turun nya di balikpapan. yg terkenal di daerah saya kuliner nya.nama nya buras. 
heryjanfauzi; ku pernah punya mobil balap sendiri yang bisa ngebut di jalanan tiap hari ku tidak pernah merasakan kesepian tak ada gadis yang menolak diantarkan asoy geboy ngebut di jalanan ibukota dipayungi lampu kota di sekitar kita 
hestyk bdgfess; waduuu bandung kenapa pada pindah ibukota juga. ayo provinsi lain ada yg mau pindah ibu kota juga kah? lagi heitss yaa pindah2 kota . 
hestynosaurus; cara memindahkan ibu kota ke tempat baru yang lebih efektif tanpa perlu mengeluarkan uang sepeserpun 
higueamber; @null di balik keputusan jokowi pilih kaltim jadi ibu kota baru jokowi memilih kaliman 
higueamber; @null hal-hal yang perlu diketahui soal pemindahan ibu kota ada beberapa poin yang per 
higueamber; @null mandalanusa hingga jokograd, ini usulan warganet untuk nama ibu kota baru mulai 
higueamber; @null penampakan walini yang diproyeksikan jadi ibu kota jabar kawasan walini di cikal 
higueamber; @null pengusaha khawatir repot urus izin bila ibu kota pindah ibu kota negara pindah d 
higueamber; @null tak ada lahan perorangan di ibu kota baru, yang ada konsesi pemerintah memastika 
hidayatade3 kingpurw4 jokowi; pasti gubernur kaltim mikir2 skrang. ibu kota pindah pasti yg d nyinyirin psi bukan anies lg.tp gubernur ibu kota baru.wkwkwk 
hidayatade3 wwdc19_ cnblue_9; kieu tah hasilna.pamingpin th.te mikir kitu 143 perusahan tutup d jabar. lain mikiran lapangan kerja.malah pindah ibu kota.tuh k cipatujah lalega keneh pa 
hidayatkz12 qorygore; kalemken percuma ibu kota pindah kalo maneh ga kerja tetep aja miskin #bacotsantuy 
hidayatkz12; pak @jokowi pemindahan ibu kota bisa kau tunda urusannya karena di papua sana ada masalah yang lebih penting yang seharusnya kau prioritas kan pada saat ini #pentingibukotaataupapua 
hidayatkz12; pak @jokowi tolong liat papua tangani masalah papua jangan sibuk dengan ibu kota baru saja sedangkan masalah yang benar2 nyata di depan mata kau abaikan. papua sedang bergejolak kenapa engaku masih saja bisa terdiam seolah-olah engkau tak tau keadaan papua #papuamembarajaekemana 
hiduprimitive atjehsultanate; aceh tetap jadi kota istimewa. ibu kota dimana saja. 
hiduprimitive elisa_jkt reiza_patters; kalaupun ibu kota pindah akan terpecah menjadi beberapa bagian sebagai . prediksi saya, ibu kota akan berjalan dimana mana, karena sangat ibu banyak rumahnya. 
hijry7; malu sm negara sendiri wkwkw. cape njir denger utang negara ampe 4 triliun wkwk. ibu kota pindah padahal negara lagi banyak utang, banyak korupsi. jujur, malu dah sumpah. 
hilang_sendiri; di kota hujan, dan ibu kota yang akan pindah, tapi pada kota jogja, aku masih menunggumu. 
hilmi28; "mengatasi banjir dan macet ibu kota itu ga susah-susah amat kalau saya jadi presiden." saya baru tau maksud ucapan ini adalah dgn cara memindahkan ibu kota 
hilmynauf; pemuda era soekarno ngejokes wacana pindahnya ibu kota gak ya? 
hitamputihc; dukung pemindahan ibu kota, mabes polri siap pindah 
hitamputihc; istana bantah ada deal politik jokowi-prabowo soal lahan ibu kota 
hitamputihc; sebelum akhir 2019, pemerintah serahkan ruu pemindahan ibu kota 
hiu_mentah komrikmania; galaxy brain: mindahin ibu kota buat promo film 
hoaxmembangun; i've just posted a new blog: jokowi diperkirakan kesulitan pindah ibu kota di kekuasaan keduanya 
hoaxmembangun; i've just posted a new blog: pan: rencana pemerintah pindahkan ibu kota baru sebatas obrolan warung kopi 
hoesnialikemas republikaonline; apa kah karna tidak faham /mampuh menata economi negara dari daerah sampai ibu kota,selama ini. 
holik92864474; ibu kota baru 
holik92864474; ketika khalifah ali bin abi thalib memindahkan ibu kota negara 
hondasuprad hirman08 aspenditanjung tofagarislurus; paanteeess cukong sipit minta balik modal, dngn pindah ibu kota 
hooswannio; apa isi kepalanya? pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta 
houdiretami; ibu kota pindah ke kalimatan timur, ibu kita kapan besanan?? #oops 
hudathemaster; hanya cuma ingin tahu kalau ibu kota pindah hutang negara ikut pindah juga tidak tu??? #ibukotabaru #kejarjadwal 
hueydeweyluey littles37637456; makin keren aja jekardah. pantas dan tepatlah klo ibukota di pindahin. jkt hrsnya menjd cerminan atau contoh buat kota" lainnya di indonesia, bukannya makin maju dan bersih, tp makin ruwet dan acak kadut. 
hukumdan; dia kira memindahkan ibu kota semudah dia memindahkan tempat tidur dari solo ke jakarta. memindahkan kantor pertamina ke kantor si luhut saja dia gak bisa. omong kosong anda tuan. esemka cuma congor doang yang lebar. #presidenpembual 
huliadadi opsimetrotv; kaltim sering kali di sebut juga dengan borneo.yang sekarang akan menjadi ibu kota . 
humaidipane; ibu kota mau dipindah, 212 dan golongan radikal mulai kendor mau demo. jakarta sepi. 
humaidipane; pakde jokowi memang cerdas, bersama nu, pindahkan ibu kota dan hancurkan khilafah genderuwo radikal 
humanis_ta; moment nya bisa pas ya kerusuhan papua sama pindah ibu kota 
humassulsel; ibu kota indonesia berpindah dari jakarta ke kalimantan timur, apa peluang bagi sulsel?! 
humas_polda_ktg; kapolda kalteng dan ibu ketua bhayangkari cabang kalteng mengunjungi borneo orangutan survival foundation (bosf) di komplek arboretum nyaru menteng jalan tjilik riwut km 28, tumbang tahai, bukit batu kota palangka 
hunchoyanz qorygore; ibu kota boleh pindah tapi pilihan presiden kita tetap qorygore. btw kasian dong kalimantan tempat populasi kuyang kalo di babad jadiin ibu kota jadi punah euy save kuyang!! #bacotsantuy 
husniah_r medhikardnt; udah ganti ibu kota 
husnieg; ternyata, dikalangan tukang batu,kabar akan pindahnya ibu kota ke kaltim disambut suka cita. "jakarta dah sepi " katanya. 
hxbykm askmenfess; siapa presiden yang memindahkan ibu kota 
hyderoom86 exelflores21; mantab saudara ku di sana dan saya yakin mereka akan menjaga ibu kota dari cecunguk2 nasbung 
hyunee_loey dsuperboy; ibu kota pindah,, logat anak ibu kota baru bakalan beda, bukan gue sayang loe. lagi tapi pian sayang ulun ,, 
iaw7; kalimantan aja udah jadi ibu kota, masa ibu kamu gamau jadi ibu kita. 
iandrawida; jokowi bersama ibu negara iriana blusukan ke pasar pagi kota pangkal pinang untuk meninjau rehabilitasi pasar dan bertemu dengan para pedangan dan pengunjung pasar. #2019jokowikyaimaruf 
iandrawida; jokowi bersama ibu negara iriana blusukan ke pasar pagi kota pangkal pinang untuk meninjau rehabilitasi pasar dan bertemu dengan para pedangan dan pengunjung pasar. #2019jokowikyaimaruf 
iandrawida; jokowi bersama ibu negara iriana blusukan ke pasar pagi kota pangkal pinang untuk meninjau rehabilitasi pasar dan bertemu dengan para pedangan dan pengunjung pasar. #2019jokowikyaimaruf 
ibndotcom; ibu kota dipindah, jakarta diyakini lebih mandiri 
idn_newsid; 3 negara 2 ibu kota 
idn_newsid; ibu kota baru bisa terancam mangkrak jika tak rampung 2024 
idn_newsid; ibu kota negara pindah ke kaltim, status otonomi khusus dki ? 
idn_newsid; istana tegaskan pemindahan ibu kota berdasarkan kajian, bukan kesepakatan dengan prabowo 
idn_newsid; pemindahan ibu kota berdasarkan kajian, bukan kesepakatan dengan prabowo 
idn_newsid; soal lahan ibu kota baru, istana: katanya sih bukan punya prabowo lagi 
igloyola31 ustadtengkuzul; bukanya militer semua negara selalu dan pasti ada latian perang dengan senjata dan alat perang yg mereka punya ya? cina latian perang kog dihubung²kan sama pemindahan ibu kota. benci boleh, goblok jangan!! 
ikartara kopassos fatimah_syaff acehselatansatu; masih ngurusin pindahan ibu kota om . masalah papua mah santuy yg penting sumber duit mengalir sudekat. 
ilhambullet1 dennyindrayana; tidak perlu, karna dengan pemindahan ibu kota tidak menjamin sistem pemerintahan akan lebih baik atau masyarakat akan sejahtera, dan masih banyak kebutuha warga masyarakat yg perlu dibenahi. 
ilovedisway; dahlan iskan sebut ada lahan prabowo di ibu kota baru - detikfinance 
ilovedisway; ibu kota baru - 
imuhsal; ibu kota jabar juga mau di pindahin? waw. 
insightmetrotv; kala tim @nsimetrotv menggali informasi ttg ibu kota baru dan gubernur kaltim berkelar menyebut kami rombongan dari daerah. kami pun tersadar, bbrp tahun lagi saat dtg ke kalimantan timur, maka tdk lg disebut "media dr pusat". dan kami pun tertawa. bagaimana pendapat anda? 
inanggroe carolina_puteri jokowi; ibu kota boleh pindah k kalimantan asal kamu jangan pindah k hati mantan 
ipsintan; walaupun, planningnya gak jd sama atasa tp sama rekan kerja. gak jadi naik mobil tp cuma naek motor doang. gapapa, w jabanin bambang demi w bisa sepuas puasnya jalan di ibu kota 
ispamungkas detiksport; hati hati tim instan demi gengsi ibu kota. 
ituroyo tribunnews tribunwow; ngapain ngributin biaya perpindahan ibu kota negara seharusnya yang kita pikirin bagaimana membangun indonesia supaya menjadi negara maju 
iulsinchan; kedaikopi: 95,7 responden dari jakarta tak setuju ibu kota pindah 
iwangenduut djanchoek thearieair; yang aku baca, sebagian besar lahan untuk ibu kota negara baru bekas hph itci dan hti ihm, bukan hutan virgin 
iwayansuarna7 dennysiregar7 aniesbaswedan jokowi; pak jokowi lg memberi contoh bgmn shrsnya jd pemimpin pilihan rakyat hrs melayani dan kerja keras utk kesejahteraan rakyat.buka matamu ini caranya kerja kerja kerja ibu kota pun bs ku pindahkan.salam solidaritas 
iamanggoro cuddleautis; aku : bangun ibu kota kartini 
iamanggoro _hrst; modal membangun ibu kota kartini 
iamanggoro joo_ra1; luar biasa aku kirim kamu ke ibu kota 
iamanggoro; aku bisa dapetin cintamu, aku pindah ibu kota. 
iamanggoro; jika tiba-tiba harga tanah di ibu kota baru makin hari makin mahal, jangan tanya itu ulah siapa. 
iamanggoro; tetap bekerja keras berkonten bijak di atas kesedihan orang lain untuk fondasi ibu kota baru. 
iamfromjogja fahrihamzah; kalau pindah ibu kota cuma semaunya presiden, gimana sih kalau nanti ganti presiden minta restu mau pindah lagi ke beijing gituuu 
iamsutisna04; ibu kota udah bener2 fix pindah ke kalimantan , bapa kota harus bener2 nyiapin hatinya biar gak gampang baper. (ya kalimantan) wwkwk 
ibitruss; semangat pagiii. !! . . . ~ dimanapun ibu kota indonesia nanti, sukses tetap dimulai dari diri sendiri. ~ dan dimanapun ibu kotanya nanti, aplikator pilih baja ringannya ibi. . . . 
ibnu46358631 budimandjatmiko; mas bro bisa tdk dptkan laporan pengkajian ibu kota baru,katanya sdh dilakukan pengkajian yg cukup lama,tp sbg warga negara kok blm bisa mengaksesnya? 
ibnuazhary1; orang orang pada ribed ngurusin tentang ibukota pindah,mendingan gw urusin ibu kota gw aja dah yg selalu ada buat gw,biar gak pindah ke pakkota yg laen:v saee bhambhank:v #pindahibukotauntuksiapa #ibukotapindah 
ibnuhaj41265742; pemerintah sekarang napsu besar tenaga kurang, lihat saja perjalanan bpjs yg terseok-seok, tambah lagi isu pemindahan ibu kota, kita belum lupa kibul mobil smk. mestinya sdh 74 thn merdeka negara semakin tangguh. 
ibnuqosim13 mantriss; keberanian akan muncul saat terdedak dan otak jadi dangkal tanpa memikirkan resiko. itulah yang saya lihat dari rencana pemindahan ibu kota yang saya g paham, ini terdesaknya dalam apa????? 
ibnulsalman; gk papa ibu kota pindah yg penting ibu km dan ibu aku jadi ibu kita. 
ibnwhd_ arfseptian; pasti rif. prematur banget keputusan pindah ibu kota ini. 
ibrahim49476429; ibu kota pindah problem pindah simple aja. 
ibrahimazzaini; hadiah bulan kemerdekaan papua bergejolak tagar #welovepapua di gencarkan sebagai bentuk kepedulian dan presiden tetap konsisten ibu kota pindah ‍ #welovepapua 
ibrahimazzaini; isu ibu kota semakin di gaungkan dan fakta di papua berusaha di redupkan. dan akhirnya. ibu kota ngga jadi pindah, papua tak mampu di tangani 
ibrahimazzaini; jika pemindahan ibu kota di anggap penting. maka persatuan indonesia lebih penting dari itu. #welovepapua #welovepapua 
ibrahimpasukan msaid_didu; setelah ibu kota dibangun, ternyata sepi mampring jadi gost city. akhirnya ibu kota balik lagi ke jakarta daaaaaan tararaaaa semua objek strategis dikuasai aseng 
ichlasulmuslim jakonline; next? kabarnya eriksen sudah tidak betah dikota london dan ingin mencari tantangan baru di ibu kota indonesia. persija ataukah persitara yg akan jd pelabuhan selanjutnya? patut kita nantikan 
ichsan_chafid detikcom; ett smartfren di ibu kota aja kadang megap megap -__- mau pindah #ibukotapindahuntuksiapa 
ichsan_jepang; jadi mulai hari ini, status gua bukan lagi warga ibukota indonesia ya. cuma warga kota jakarta aja. 
idpontas; aplsi siap bantu pln penuhi listrik ibu kota baru lewat @idpontas 
idpontas; bank bumn akan buka kantor perwakilan di ibu kota baru lewat @idpontas 
idpontas; kata jonan soal kesiapan suplai energi untuk ibu kota baru lewat @idpontas 
idpontas; menteri pupr pastikan kaltim tidak jadi ibu kota gagal lewat @idpontas 
idpontas; pemerintah bantah kongkalikong dengan swasta soal lokasi ibu kota baru lewat @idpontas 
idpontas; pemindahan ibu kota ri, malaysia tawarkan bantuan lewat @idpontas 
iditputra; ibu kota mau pindah ada seneng ada sedihnya. seneng target ada buat kerja disana udh lama kepikiran sblm resmi. sedih ny kasian hutan ny masih cantik kayak anya geraldine 
iezhalb; gpp ibu kota pindah ke kalimantan yang penting ibu kita besanan. 
ifan56180827; jakarta jadi kenangan setelah ibu kota negara pinda ke tante kota. 
ifanahsubrata becaknyawiwis satmag5; pindah ibu kota? undang-undangnya sudah siap belum? semoga dpr ga meloloskannya. #removebanser #removebanser 
ifanahsubrata kanseulir mom_ronnie1; industri sawit merana? solusinya pindah ibu kota dong viralkan biar terdengar papua barat bergolak media mainstream tiarap #ibukotapesanancukong #ibukotapesanancukong 
ifanahsubrata adeira78; jabar pindah ibu kota, juga? mungkin latah itu keren. #cegahreferendumpapua #cegahreferendumpapua 
ifanahsubrata hnurwahid ahmadseahmad jokowi; butuh uu buat pindah ibu kota. fokus yg di depan mata dulu. viralkan biar terdengar papua bergolak media mainstream tiarap #ibukotapesanancukong #ibukotapesanancukong 
ifitbypass; ibu kota boleh pindah k kalimantan asal jangan pian aja pindah kehatimantan 
iftitah19380798 gesuriid; "presiden joko widodo tegaskan bhw pemindahan & penyiapan ibu kota baru tdk hanya berkutat pada kesiapan infrastruktur saja. banyak aspek lain yg masih harus dikaji oleh pemerintah & dikonsultasikan dgn sejumlah pihak terkait sebelum mengambil keputusan." yth, bpk @jokowi 
igyinamara ayuddna; sorry bous, anak ibu kota bebaz 
ihan_farhan; btw ibu kota indonesia boleh aja pindah ke kalimantan, asal kmu jangan pindah ke hatimantan. 
ihyaanshori cnnindonesia; makin tercekik saja tinggal di ibu kota dengan penghasilan pas pasan -_- 
ihzasr makmoer_1923; ibu kota otw jadi kampung sih ka, harus dibiasakan 
iinsolihin9; bingung gedung di jakarta mau diapain, pemerintah justru ngontrak di ibu kota baru 
iinsolihin9; pks | hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
iinsolihin9; pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta 
iinsolihin9; perpindahan ibu kota jawa barat, ridwan kamil pastikan kaji tiga wilayah | pikiran rakyat 
iinsolihin9; viral, agung podomoro jualan properti rp700 juta di ibu kota baru - viva 
iizcep; berhubung ibu kota mau pindah ke kalimantan kira-kira monasnya ikut pindah ngga yah 
ikhmaulana qorygore; mau ibu kota pindah apa enggak, warganya tetep santuy. 
ikhsantawa qusairifasa; gw yakin sai lu bakalan jadi dilan di ibu kota baru 
ikhsantawa qusairifasa; sudah lah sai, gw jamin lu bakalan jadi idola gadis-gadis di ibu kota baru nanti wkwkk 
ikhsantawa umpan_unjun; tenang mbul gw yakin lu bakalan jadi idola gadis2 nanti di ibu kota baru wkwk 
ikhwanmatz ezad_amir; prnah baca dulu yg sima yi, jeneral perang under lu bu x silap,dia perdaya musuh dngn jadikan tentera dia berlakon jadi rakyat biasa,time tu tntera dah nak masuk ibu kota,so dia decide untuk elakkan pertempuran dengan 'mengghaibkan' tentera sendiri. 
ikraramadhan; sabtu udah balik bandung, udah ga jadi anak (calon) ibu kota lagi. 
iksanpm; pak @jokowi dan @pak_jk segera selesaikan persoalan papua. jangan diam, kami gak peduli ibu kota mau pindah kemana, yg kami tau papua butuh penyelesaian yg berkeadilan. media mainstream jgn alergi apalagi menutupi, kalian juga berperan. 
iksin3 teddygusnaidi; masalah ada dihati mari kita dukung ibu kota baru untuk nkri kedepan lebih maju hebat dan makmur serta damai tym 
ilham7896; bpjs berencana dinaikkan. uu ketenagakerjaaan mau direvisi dan sangat menyusahkan karyawan. namun, yang di usahakan cepat cepat cepat adalah pemindahan ibu kota. baiklah. 
ilham95tweets ernestprakasa jokowi; lagi ngurus ibu kota baru, kaya gini jadi nggak dianggap penting sama bapak @jokowi. beda prioritas. 
ilhamatsaris; kalimantan yg memiliki paru-paru dunia akan hilang. presiden pindahin ibukota tdk memiliki alasanyg kuat . cuma mau pindahin masalah yang ada di ibukota sekarang "banjir,polusidll" pindah ke ibu kota yang baru. selamat #ibukotabaru 
ilhamdafaa; matursuwun rombongan njathil ibu kota @capitale_1976 
ilhamramadhaaa; cukup ibu kota aja yang resmi pindah, kamu jangan pernah pindah dari hati ini. #ibukotapindah 
ilham_mbojo; hentikan pemberitaan pindah ibu kota. selesaikan masalah papua. 
ilhamalie3 mas__piyuuu; suruh saja bu risma sabar.in shaa allah nanti klo terbentuk indonesia baru, pasti ibu yg di angkat jadi guburnur ibu kota baru. 
ilhamsheddiq; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hatimantan. 
ilwanih askmenfess; kemana lg deh, kmrn udh ngafal letak ibu kota provinsi indonesia selama sekolah rasanya sia-sia 
ilyasdomenick; maaf lagi sibuk urus pindah ibu kota 
imad_kun cnnindonesia; persetan dengan ini, yang penting pindah ibu kota! lope lope jokowi 
imad_kun; adu gagasan soal pemindahan ibu kota | statement of the week 
imajinasisemu1; perpindahan ibu kota menurut kalian?? 
imamheripurnom1 dr_koko28; hidup sejahtera dambaan warga negara bukan isu pindah ibu kota 
imamheripurnom1 jokowi; bagaimana regulasi untuk pindahan ibu kota apakah sudah jelas payung hukumnya. 
imamjumhuri sipecimerah; rasa2nya koq akan segera ada dan dimulai gerakan: "tolak ibu kota baru" akan muncul di seluruh atau setiap daerah. tidak terbendung. #prediksi 
imamnaela14 prfmnews; hadeuh. meuni katularan pisan atuh. bandung masih terus berkembang.jalan, tranportasi publikna siga jkt keun heula atuh karek neang kota nu lain dijieunkeun ibukota meh gancang majuna. 
imamsuherlan2 ibnupurna ireneviena; ibu kandung sendiri g jelas mau mindahin ibu kota.sadar jo.sadar jo 
imamwah74112593 icedcolacoke pwtupdate; purwokerto ibu kota kabupaten banyumas. nama kecamatan yang pakai nama purwokerto, ada kecamatan purwokerto utara, kecamatan purwokerto selatan, kecamatan purwokerto timur dan kecamatan purwokerto barat. 
imam_hayat14; siap2 maen ke "depok"nya ibu kota baru cc @febylia_febby 
iman84146305 ireneviena; yang aneh.dan sangat aneh.kok.akun ini ga diciduk????????????????????????????????????? tanda tanya sampai di penajam .ibu kota baru 
imanabd_khan prfmnews; ai mamang pdip cageur?? gmana menurut kang @pidibaiq tentang ibu kota baru? 
imanamiq prayoga_t s0n_2000; bisa jadi. karena reklamasi kan masih pro kontra kalau ibu kota baru kayanya bakal mulus dengan segala keruwetan jakarta 
imansovandy; ibu kota rek pararindah ari bapak kota kumaha meureun di tinggalkeun 
imanudinsahli jokowi; kasih ke aseng biar dibangun pakai duwet utang.kedepannya jadi ibu kota yg dipunya aseng ingat monas jgn di bawa ?? 
imanueltibian72; kalimantan ibu kota dan pastimantan ibu kota 
imasshahab; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, tapi kamu jangan pindah ke hatimantan. 
imronhusna; ibu kota sudah pindah, apakah bapak juga ikut pindah? 
imsuhaimam; yang akan hilang setelah pulau kalimantan jadi ibu kota indonesia, yaitu “orang utan” karena akan menjadi “orang kota” 
in_drael; jangan pake komik doraemon pemerintah diminta persiapkan dasar hukum pemindahan ibu kota 
in_drael; klo mindahin gerobak tinggal dorong. klo mindahin ibu kota? mana naskah akademiknya? soal pemindahan ibu kota, mana naskah akademiknya? 
inakorandotcom; info harga tanah dan rumah : ibu kota baru di penajam paser utara 
inakorandotcom; ini rencana anies terkait pemanfaatan gedung perkantoran di jakarta setelah ibu kota pindah ke kaltim 
inakorandotcom; menkeu akui belum ada alokasi khusus untuk pembiayaan ibu kota baru di apbn 2020 
inayah_rasyid; masak iya sih @jokowi tukang ngibul.? janji kampanye perasaan tidak ada dech soal pemindahan ibu kota.?! lha koq di akhir jabatannya sibuk rancang pindah ibu kota. 
indahay26578934; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asalkan kamu jangan pindah ke mantan iyaiyaiya:v 
indahsa43410708; label tim ibu kota sukar dilunturkan dari persija -. 
indahsariyunii; kata nya harus move on dari mantan , tapi ujian apa lagi ini gamau bawa " nama mantan tapi ada orang nanya ? ibu kota indonesia dimana ? di kalimantan -_- tuh kan jadi kesebut lagi kan jadi galon lagi gagal move-on 
indahutarix; andaikan benar ibu kota di pindah ke kalimantan bagaimana kabar paru paru dunia? #ibukotabaru 
inditrav; telkomsel siap akselerasikan ekosistem digital calon ibu kota baru indonesia - tribun manado 
indiramimosapud; bupati penajam yakin ibu kota baru tingkatkan perekonomian warganya bankmandiri 
indiramimosapud; ibu kota negara pindah, pgn tetap optimal layani pelanggan di jakarta bankmandiri 
indiramimosapud; jonan sebut sambungan dan pasokan listrik siap untuk ibu kota baru bankmandiri 
indiramimosapud; kayutangan diresmikan jadi "ibu kota heritage malang raya" bankmandiri 
indiramimosapud; kemenhub nyatakan kesiapan sediakan kendaraan listrik di ibu kota baru bankmandiri 
indiramimosapud; menteri esdm jamin kesiapan pasokan listrik ibu kota baru bankmandiri 
indiramimosapud; pgn siap pasok dan bangun jaringan pipa gas di ibu kota baru bankmandiri 
indiramimosapud; pgn sudah temui bappenas bahas rancangan sistem pipa gas ibu kota baru bankmandiri 
indo_botanist; orang #jakarta pada ga mau pindah ibu kota, karena sadar mereka akan jadi bopung (re: bocah kampung) #ibukotabaru #ibukotapindah 
indoel3 cendanao adamabdullahs1; jakarta sdh jadi ibukota puluhan tahun,biaya revitalisasi yg diminta saat ini 500 t biaya u/ pemindahan ibu kota baru 400t kira² kalo orang bungul pilih mana pian? ibukota lama atau baru? knp sih gak suka amat ibukota pindah ke kaltim? takut setoran upeti palakan hilang ya? 
indonesia1_co; korea selatan dukung rencana indonesia pindah ibu kota 
indonesialabour tribunnews tribunwow; namanya juga kalah dan ga bisa menjabat lagi, jangankan pemindahan ibu kota, orang bernafas juga bermasalah, harap dimaklumi saja efek belum move on, nanti juga sadar sendiri kalau ga makin parah 
indonesianupda1; gubernur jawa barat ridwan kamil telah mengumumkan bahwa pemerintahannya mempertimbangkan rencana untuk memindahkan ibu kota provinsi dari bandung #indonesia #indonesianupdates #jakarta #bandung #capital 
indonesiaplusid; parpol diam tak berani, ujang: pemindahan ibu kota mulus 
indonesiaplusid; sandi minta pemindahan ibu kota tak nambah hutang 
indra096978 mkomeliya dkijakarta kpk_ri; negara lg perlu banyak dana, masy diminta bayar dimuka. bayar dulu baru pakai (listrik, tol, kereta cl, bpjs dll) koq bisa2nya pindah ibu kota dg biaya ratusan triliun. 
indra63158223 coretpdipilpres nebukadnezar88; gak apa apa di bilang miskin . tapi kan bisa pindahin ibu kota dengan angka fantastis .466t broooo 
indrajpiliang agusherd indrajpiliang; spt canberra, ibukota baru nanti adlh area yg lbh hening, sepi & bisa jd -- terasing --. tp bukankah byk kekaisaran yg punya kota terlarang? 
indrajpiliang; ibu kota negara tanpa genderang mahasiswa 
indraja13989548 fadlizon; soal pemindahan ibu kota negara cepet tapi ngurus untuk uu aja lamaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa aslinya kerja apa kgk ya 
indramr7; menunggu berita kasus korupsi dana pindah ibu kota 
indramahardhany; pak jokowi usul. nama ibukota baru nanti, sri mahendrakerta, diambil dari bahasa sansekerta yang berarti kota yang dianugerahi dewa/tuhan untuk menjalankan kebijaksanaan, menegakkan keadilan dan menciptakan kemakmuran. 
indramuftika; mendesain ibu kota baru bisa dimulai dengan studi banding ke sim city 
indrapriyono6 dennysiregar7; si org ketiga takut kebijakan pemerataan ekonomi prmbangunan berhasil akibat dmpaknya pemindahan ibu kota kali bang , makanya harus buru di merdekakan west papua. 
indrarena2 andre_rosiade jokowi; rancak bana jawaban abang di dua sisi mlm ini,urus dlu yg di papua,soal pindah ibu kota nmor skian,,,, 
indraweldi1; netz id - rencana pemindahan ibu kota ditentang sejumlah anggota dpr 
indrawanwirant1 qorygore; #bacotsantuy ketika ibu kota sudah pindah,itu jakarta kampung kota provinsi mana yah 
indriclaudiaa; baca komen pengumuman pemindahan ibu kota di ig be like : 
inelzcatleya presidentyrex geloraco; hai bani togog.buktiin aja sendri apa junjungan mu bs mendamaikan papua secepat nya.sekalian kau jg kesana klu berani jgn cm bacot doang yg gede.junjungan mu lg sibuk mo pindah ibu kota bkn nya ngurusin papua sitogog.otak togog sekolam yg sok pintar tp bloon 
inenrl; ngebayangin ibu kota pindah ke kaltim, trus tar jenaka pas udah lulus kuliah dapet kerja di ibukota, ya allah jauh amat dr bandung tar susah ga ya nengoknya, pergaulannya gmn, beda pulau cuy 
infobanua1; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjengan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
infobanua1; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjengan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
infobanua1; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjengan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
infobanua1; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjengan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
infobanua1; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjengan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
infobanua1; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjengan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
infobanua1; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjengan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
infobanua1; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjengan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
infobanua1; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjengan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
infobanua1; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjengan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
infobanua1; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjengan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
infobanua1; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjengan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
infobumicom; kalimantan timur resmi dipilih presiden sebagai ibu kota baru 
infohumasbmkg; sore #sobatbmkg, tadi pagi bmkg menerima kunjungan dari anggota dprd kota gorontalo dalam rangka koordinasi mengenai sistem peringatan dini bmkg di wilayah gorontalo.semoga hasil kunjungannya bisa bermanfaat dlm pngembangan program kerja bpk ibu skalian. 
infoid4; tak hanya indonesia, negara lain juga pindah ibu kota. #papuadigelapkan 
infojatiwaras; credit from @tribunjabar (@get_regrann) - gubernur jawa barat ridwan kamil mengatakan bakal mulai mengkaji rencana kepindahan ibukota jawa barat dari kota bandung, dalam enam bulan ke depan. - terdapat tiga pilihan ibukota baru jawa barat, yakni tegalluar di bojongsoang, wa 
infojatiwaras; credit from @tribunjabar (@get_regrann) - gubernur jawa barat ridwan kamil mengatakan bakal mulai mengkaji rencana kepindahan ibukota jawa barat dari kota bandung, dalam enam bulan ke depan. - terdapat tiga pilihan ibukota baru jawa barat, yakni tegalluar di bojongsoang, wa 
infokota3; •sebagai pusat pemerintahan (political capital). contoh: brasilia (ibukota brasil), washington dc (ibukota amerika serikat), canberra (ibukota australia) 
infokota3; •sebagai pusat pemerintahan (political capital). contoh: brasilia (ibukota brasil), washington dc (ibukota amerika serikat), canberra (ibukota australia) 
infokota3; •sebagai pusat pemerintahan (political capital). contoh: brasilia (ibukota brasil), washington dc (ibukota amerika serikat), canberra (ibukota australia) 
infokota3; •sebagai pusat pemerintahan (political capital). contoh: brasilia (ibukota brasil), washington dc (ibukota amerika serikat), canberra (ibukota australia) 
infokotapadang; bicara pemindahan ibu kota ri di padang, try sutrisno: anda harusnya beri masukan - 
infokukarid; 5 rekomendasi penginapan di ibu kota baru, #kutaikartanegara - - 
infokukarid; deretan foto dan video pesona penajam paser utara dan #kutaikartanegara, ibu kota indonesia yang baru - hallo indo 
infokukarid; gambaran #kutaikartanegara yang sebagian wilayahnya jadi ibu kota baru - detiknews 
infokukarid; ibu kota indonesia di kaltim, lahan tahura di desa semoi ii sepaku capai 1.000 hektar - tribun kaltim 
infokukarid; jokograd & kartanegara, nama baru ibu kota negara ri? - cnbc indonesia 
infokukarid; jokowi tunjuk penajam pasir utara dan #kutaikartanegara jadi ibu kota indonesia - 
infokukarid; kata ahok, djarot dan sutiyoso mantan gubernur dki jakarta soal pemindahan ibu kota ke kalimantan - tribunnews 
infokukarid; liburan ke ibu kota baru, ini panduan transportasi dari jakarta ke #kutaikartanegara - tribunnews 
infokukarid; menghitung potensi ekonomi kukar dan penajam setelah jadi ibu kota - idn times 
infokukarid; penajam paser utara dan #kutaikartanegara dipilih sebagai lokasi ibu kota baru - klik bontang 
infonusantara7 alhsnrt; udah gak usah debat dan mikir yang aneh aneh, mending fokus kerja dan doakan semoga ibu kota pindah indonesia semakin maju 
infosamarinda; ibu kota baru ri di kalimantan timur dikepung 2 bandara internasional, bergelar terbaik asia pasifik - tribun kaltim 
info_seriea; hasil #ueldraw semoga 2 wakil ibu kota bisa melangkah jauh di kompetisi ini. karena ongkos awaynya pasti mahal 
info__sumut; ibu kota negara indonesia pindah di antara dua kabupaten di kalimantan 
infobdgtimur_; gubernur jawa barat ridwan kamil berencana mengikuti jejak presiden jokowi yang memindahkan ibu kota negara dari jakarta ke kalimantan timur. -- emil, sapaan karib ridwan, juga berencana memindahkan ibu kota jabar 
infonya_mas; bamsoet: dpr tunggu ruu pemindahan ibu kota 
infonya_mas; bamsoet: pemindahan ibu kota tak berarti jakarta diabaikan 
infonya_mas; bekraf akan bangun kawasan ekonomi kreatif di ibu kota baru 
infonya_mas; draft ruu pemindahan ibu kota bakal diberikan akhir tahun ke dpr 
infonya_mas; fpan: pemindahan ibu kota jangan terlalu bebani anggaran negara 
infonya_mas; ibu kota pindah ke kalimantan timur, bagaimana nasib pengusaha? 
infonya_mas; ibu kota pindah, pemerintah siapkan perumahan untuk asn 
infonya_mas; ibu kota baru diproyeksikan kota cerdas berstandar internasional 
infonya_mas; pgn siap pasok kebutuhan gas bumi ke ibu kota baru di kaltim 
infonya_mas; pns dan ‘kekhawatiran’ pindah ke ibu kota baru di kalimantan timur: ‘menguatkan diri tinggal di tempat yang tidak selengkap jakarta’ 
infonya_mas; pembangunan ibu kota baru akan dilakukan dalam 3 tahap 
infonya_mas; pemindahan ibu kota negara ke akan kurangi ketimpangan 
infonya_mas; pengusaha minta harga tanah ibu kota baru tidak dipermainkan 
infonya_mas; prabowo siap berikan lahan adiknya di kaltim untuk ibu kota baru 
infonya_mas; purwakarta percaya diri jadi ibu kota baru jawa barat 
infonya_mas; sah! ibu kota pindah 
infonya_mas; sah! ibu kota pindah 
infonya_mas; sakhyan: pemindahan ibu kota tepat, tapi perlu pertimbangan lebih jauh 
infonya_mas; siap-siap 2024 mulai pindah ke ibu kota baru di kalimantan timur 
iniutomo; ibu kota boleh pindah ke kalimantan. yang penting hati kamu jangan sampe pindah apalagi balik ke mantan. 
inilah_ekonomi; pln dukung rencana pemindahan ibu kota 
inonkiskandar2 republikaonline; inilah yg saya bilang jng grusa grusu masalah pemindahan ibu kota ke kaltim, ternyata masih bnyak kendala yg masih hrs diperhitungkan.mohon disimak berita dibawah ini,spy tdk timbul nyinyir dr orang2 yg ono. 
inonkiskandar2; ini juga akibat dulu hasil kerja grusa grusu,kalah janji .pantas aj keputusan pindah ibu kota serba dipaksakan,spt anak kecil minta mainan kpd bapaknya,pdhal bapaknya sdg kondisi gk mempunyai uang tp memaksa harus dibelikan mainan itu. penyesalan datangnya dibelakang . 
inot_19 suryosodipuro_; pemimpine ya allah,, kok isone yo malah ngurusi pindah ibu kota, seng gak puenting nemen. eh onok masalah penteng lahkok ngirusi wayang ambek spedaan. ayo pak @jokowi segera ke papua, redam amarah rakyatmu. tunjukan kepemimpinanmu. ngantor di papua pak sementara. 
insugito7; dki ditinggalkan ibu, maka jadi kota bisnis banyak pebisnis dadakan dari pemula sampe raja ga harus andalkan gaji ga tnggalkn jaman now,milenia, digiteck finteck 
intann____ dsuperboy; kalo aku mikir ituu bakal ngerusak alam ga sih? kan ibu kota baru ituuu sebagian besar banyak hutan pepohonan dan mata air. apa ga sayang ya. ya engga lah orang kita cuma temenan:( 
intanputriabdis; jadi kota b adl banyuwangi yg diperkuat oleh pengakuan ibu widya stlh tau kl anaknya mau kkn disana, bnyuwangi adl kota paling ujung timur dipulau jawa. kata santet sllu dikaitkan dg bnyuwangi sampe ads umpama hati2 sm org bnyuwangi, next 
ipank_jarinto; politikus pks ini sarankan ibu kota pindah ke daerah rawan bencana 
ipung32759018 sandiuno; ibu kota jakarta pertama kali pindah dari yogyakarta kan sama bro semua butuh biaya aneh 
ipunglombok; #pentingibukotaataupapua pakar hukum sebut rencana pindah ibu kota berpotensi tak direstui dpr 
ipungmadridista; ibu kota pindah ke kalimantan apakah persija masih tim ibu kota 
iqbalbriands; ibu kota boleh pindah ke pulau kalimantan tapi jangan kamu pindah ke hatinya mantan @iqbal.briands 
iqballeo86 kumparan; pak @arinaldjunaidi kita pindahin juga ya ibu kota provinsi lampung. jangan mau kalah sama daerah lain pak 
iqbalra75086024 iwangenduut djanchoek; istana presiden aja yg di pindahin ke kaltim ibu kota gk usah di pindahin ke kaltim 
iqbalra75086024 cagubnyinyir2 ari19651; benar apa yg di kata kan pk sandi pemindahan ibu kota untuk siapa untuk kesejahteraan rakyat apa untuk kepentingan parah cukong mendingan uang pemindahan ibu kota d perguna kan untuk perbaik kan ekonomi yg lagi morat marit dan untuk kesejahteraan rakyat 
iqbalra75086024 jokowi; dari pada untuk memindah kan ibu kota ke kalimantan mendingan dana pemindahan ibu kota di perguna kan untuk perbaik kan ekonomi untuk kesejahteraan rakyat menutup keuangan bpjs yg lagi depisit kata nya pk jokowi pro rakyat kok kebijak kan pk jokowi selalu mensengsara kan rakyat 
iqbalra75086024 mochamadarip jokowi fahrihamzah; untuk lah pungsi nya oposisi untuk mengkritisi pemerintah wajar kalo fahri hamzah nyinyir karna dia orang yg berada pihak oposisi apa lgi pemindahan ibu kota pasti menuai pro dan kontra apa lgi pemindahan ibu kota negara ke kalimantan dana cukup gede dkali 450 triliyun 
iqbalra75086024 republikaonline; presiden boneka ini rapat terbatas malah bshas destinasi wisata bukan bahas ekonomi yg lagi lesu dan bagaimana cara nya meningkat kan daya beli masyarakat dan membatal kan pemindahan ibu kota dan pembatan kanaik kan iuran bpjs kesehatan 
iqbalra75086024 rmol_id; jokowi cuma bisa pindahkan ibu kota tpi tak bisa membuat ekonomi indonesia meroket 
iqbalra75086024; bupati: adik prabowo miliki lahan di ibu kota negara - kompas tv 
iqbalra75086024; pilpres 2019 jokowi kalahkan prabowo di penajam paser utara, kini jadi ibu kota baru lewat @tribunbatamku 
iqbal_tjiamis; jujur saya gak setuju sama pindahnya ibu kota sekarang! alasan pemerataan ekonomi daerah oke lah cuma kondisi sekarang banyak yang lebih penting untuk diselesaikan daripada sekedar memindahkan ibu kota #pindahibukotauntuksiapa #ibukotapindah 
iqwanmuhammad1; silahkan kirim pasukan tni ke papua besar2an untuk mengendalikan situasi, tapi jangan sampai lengah dengan orang2 yang memanfaatkan situasi untuk mengacaukan ibu kota. @polhukamri @divhumas_polri @jokowi 
irahumairah; kalimantan aja mau jadi ibu kota. masa kamu gamau aku jadi ibu dari anak2mu kelak? 
iraskaminsky; apa nama ibu kota baru ri bila dinamakan kembali?: #ibukotabaru 
ira_jasmin sandiuno; mf nih bang @sandiuno sy denger konon ktnya aset2 ind.akan di jual ke cina mungkin dr uang itu bs membgn ibu kota br 
iragusyandi_igy; buat apa ibu kota baru kalaw bagian dari ibu pertiwi hilang #pentingibukotaataupapua #pindahibukotauntuksiapa #hilangnyahargadiribangsa 
irawan_ardii; ibu kota nya pindah k kaltim tapi aku nya blum dapat tman orang kaltim. 
irenan11; pak @jokowi, saya tidak mengerti apa yang bapak pikirkan atau alasan apa yang menjadi penyebab ibu kota dipindahkan. tapi apapun itu , semoga alloh selalu menjaga dan melindungi pikiran dan hati bapak untuk menjaga dan membuat indonesia lebih baik. #ibukotapindahuntuksiapa 
irenesoetjipto snjayajonggrang jokowi; pake dana segitu, pdhl luas ibu kota yg baru 3x lbh luas dr jakardah 
ireneviena musniumar; saya tidak setuju prof tidak ada satu pun negara di dunia kecuali negara kota (singapore, vatikan dst) yg menilai pindah ibukota itu buruk semua negara menilai pindah ibukota adalah suatu kebaikan berdasarkan banyak pertimbangan 
irfan78688250 yuna_astkh zidanelawyer tsamaradki; woy anjing anak kontol dia jadi gubernur dulu gimana jakarta bebas macet atau banjir maju pilpres ingin mengubah wajah jakarta udah dikasih orang jadi presiden tetap aja seperti itu dan jadi presiden ke 2 mau pindahin ibu kota mikir pantek berarti dia tidak menepati janji nya asu 
irfandhyidrus cyclaw_; tukar guling aset bang. aset pemerintah dilepas pemerintah, lalu swasta membangun di ibu kota baru 
irfaulaziz; saat ini- 1. pro kontra pemindahan ibu kota 2. rasis 2. brutalnya pendemo papua yg mengakibatkan anggota tni polri meninggal dunia dan ditambah lagi permasalahan di kampus tercinta pbak rusuh, menyusul akan ada kampus lain yang demo di depan hll uin jkt dirgahayu indonesia 74 
iriandaputra; negeri mafia, ibu kota di lahan mereka, apa2 impor demi bisnis mereka, isu2 ga penting dibikin biar rame 
irmaelmira; maksudku, coba pake pikiran receh aja dah. pindah rumah aja kita mikir lamak loh. apalagi ini tu pindah ibu kota negara. masa sisi keamanan nggak dihitung matang"?? gila apa. maen congklak aja itung"an dulu supaya dapet banyak. yakalik ini ngga dihitoooong. 
irmaputriawati; ibu kota pindah, monas di angkut juga ga nih? 
irmasal4; ibu kota mau pindah ke kalimantan? yes, ada alesan gua chat mantan yg di kalimantan dong : p : tar aku mau ke kalimantan, bantu ibu kota pindahan nih : km dirumah kan? : tar aku mampir kerumah km yaa huehehehehe 
irr____; kalo ibu kota sudah resmi pindah ke kalimantan hal lain yang perlu di resmikan juga adalah: ibuku agar menjadi ibumu dan ibumu agar menjadi ibuku dan aku menjadi ibu dari anak-anakmu hehe . . . -unknown 
irsanpulungans wardanyss; penasaran swasta mana yg suka rela ngebiayaain pembangunan ibu kota baru di sana , dengan total anggaran 400t lebih 
irulhmzh qorygore; karena ibu kota goyang dijakarta, di hujat netijen. mangkannya pindah #bacotsantuy 
irvanradit malessssssssss; pindah aja ke kalimantan biar jd warga ibu kota 
irvanaf4; ibu kota indonesia dipindah? kenapa ngga ibu kamu aja 
irwan97019018; #bpjsmencekik trus rakyat mesti gimanaaa sedangkan pemerintah sibuk wacana pindahan ibu kota 
irwan_alfatih; pergi ke mantan, eh mantan ibu kota 
irwannsapu jokowi; ga ada yg ideal pak. kalau ibu kota bermasalah tuh jangan kabur, benahi, perbaiki, sesuai janji anda 2014. ni lahan hijau di ibu kota mulai berubah jadi rumah cluster yee pak -_-" apalagi hutan hujan tropis kalimantan. 
irwansyaah1; kita selalu diajarkan kalau ada masalah ya harus diselesaikan. ibu kota jakarta masih banyak masalah perlu diselesaikan. bukan malah lari dari masalah dengan berencana pindah ibu kota. mau bikin masalah baru lagi disana? 
issejen krazyzak; menghampiri ibu kota utk sambutan malam merdeka 
isepkurnwn; ibu kota udah mau pindah, kamu kapan pindah ke pelukanku? 
islamnahdoh nataliuspigai3; jakarta pade sibuk pindahin ibu kota mas. ditambah sibuk mengkriminalisasi ulama ummat islam plus membuat fitnah kasus papua ditunggangi ormas fpi +hatei. jadi, mendadak buta dan tuli dah semuanya. 
islampos; kuliner unik khas penajam, calon ibu kota baru ri 
ismailh58342391 whysosensi; pak @jokowi, ini bagaimana? nkri 'harga mati' sedang terancam, urusan pindah ibu kota nya nanti dulu pak! protes makin intens, 'orang-orang' papua semakin memanas melancarkan aksi 
ismailmzuki; bukan urusanku ibu kota mau pindah kemana,mau di pulau jawa maupun di luar pulau jawa,yang mencekal dihatiku hingga saat ini adalah anggaran dana 466 t itu sangat lah besar,466 t jika di alokasi kan ke hutang negara itu lebih baik. 
ismanmahmud_15; gada abisnya ini berita mindahin ibu kota -_- 
ismanmahmud_15; gd rencana ibu kota sekalian di pindahin ke papua aja gitu? biar tau gt gimana keadaan di papua. jangan ke kali(mantan) nanti sedih :(( 
ismeradenn abudima68828545 mas__piyuuu; grinpis harus berterimakasih kepada pakde karna sebentar lagi kebakaran hutan di kalimantan akan berkurang hutan di babat jadi ibu kota 
ismedulam; ibu kota nya ada, tapi bapak kota nya ngak ada, berarti kota" lain adalah kota haram jadah karna ngak punya bapak. jadi yg penting bapak nya dulu di cari, #pentingibukotaataupapua #pentingibukotaataupapua 
isnainyudin ekowboy2; bisa jadi alasan pindah ibu kota utk menghindari demo. masak guru2 honorer mau demo ke kaltim? masak buruh mau demo ke kaltim? 
isnainyudin; keren!! viral. di gerbang "ibu kota baru" disambut dengan bendera tauhid, kolam mendidih! | portal islam 
istrihayu1513; reposted from @mckominfoskw1 (get_regrann) - presiden ri @jokowi telah mengumumkan lokasi yang akan dijadikan ibu kota negara. lokasi tersebut terletak di provinsi kalimantan timur tepatnya di sebagian kabupaten 
istyarah; papua menggelora - bpjs meningkat 100% - ibu kota berpindah. besok kabar mengejutkan apalagi dari negeri ini ?! 
iswaldi_a mtirexx; yg mengusulkan itu bukan pki tp semaun, beliau tokoh pki namun kapasitasnya wkt itu adlh penasihat pribadi presiden, dia mengusulkan krn soekarno ingin ibukota baru yg bkn peninggalan dari belanda. semaun adlh konseptor pembangunan tata ruang kota satelit wilayah asia tengah 
iswandimuliadi; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hati mantan. 
iteung32; -. bertemu alumni ui, bambang brodjonegoro ungkap alasan ibu kota pindah 
iteung32; -. ditetapkan sebagai ibu kota negara, gubernur kaltim siap 
iteung32; -. rencana pemindahan ibu kota, begini respon indef 
iteung32; -. terungkap! bentjok punya proyek dekat ibu kota ri yang baru 
iteung32; ` 'saint jokoburg' hingga 'jokopolis', usulan nama ibu kota baru indonesia 
iteung32; ` 300 ribu pns pindah ke ibu kota baru, ditambah keluarganya sekitar 1,4 juta 
iteung32; ` bertemu alumni ui, bambang brodjonegoro ungkap alasan ibu kota pindah 
iteung32; ` di ibu kota baru, telkomsel sudah siapkan 5.500 bts 
iteung32; ` gak boyongan ke ibu kota baru, xl axiata pilih rapat hologram 5g aja 
iteung32; ` honduras akui yerusalem ibu kota israel 
iteung32; ` ibu kota dipindah, jakarta diyakini lebih mandiri 
iteung32; ` ibu kota pindah ke kaltim, 2 bandara ini langsung 'dipercantik' 
iteung32; ` ini rencana kominfo bangun jaringan backbone di ibu kota baru 
iteung32; ` jadi ibu kota baru, ini infrastruktur yang sudah dimiliki kaltim 
iteung32; ` kenali 5 motif batik dari kalimantan timur, ibu kota baru indonesia 
iteung32; ` korea selatan juga pernah pindahkan ibu kota, begini hasilnya 
iteung32; ` pemindahan ibu kota tidak akan rusak hutan 
iteung32; ` pemindahan ibu kota, smartfren siap bangun jaringan baru 
iteung32; ` rencana pemindahan ibu kota, begini respon indef 
itsjuananwar; officially ibu kota pindah ke kalimantan timur daerah penajam paser utara dan kutai kartanegara which is bahasa mereka itu adalah bahasa banjar. so bubuhan banjar kalses will be bepandir mixed banglish (banjar-english) hahaha 
itsnay0 pecandusocmed; ibu kota baru indonesia maju 
itsmerieeelaa; berat hati persija lepas status ' tim ibu kota ' 
itsmemyfriend maklambeturah aryprasetyo85; kalo sdh resmi pindah ibu kota dan di tanya kampungnya dimana? di jakarta. 
itsmenandaf edwinpujejak dw_indonesia; nah ini, nama ibu kota kazakhstan itu astana, dlm bahasa kazakh artinya ya ibu kota. tapi baru bulan maret kemaren diganti jadi nursultan utk menghormati presiden yg bru mundur itu 
itsraf19_; ibu kota jakarta dikelilingi kota² lainnya, yg disebut *jabodetabek* (jakarta bogor depok tangerang dan bekasi) naah kalau *ibukota* pindah, di kalimantan disekitar kota samarinda,balikpapan,tenggarong,penajam dan sekitarnya bisa disingkat menjadi *(sambalterongpedas)* 
ivanboediman; 11 seleb berasal dari kalimantan timur, ibu kota baru indonesia 
ivanboediman; kadin : konsultasi publik pemindahan ibu kota masih kurang 
ivanboediman; kutai kartanegara, dari kerajaan tertua jadi ibu kota ri 
ivanboediman; mengenal dua kabupaten calon ibu kota baru 
ivanboediman; peneliti: presiden perlu bentuk badan otorita pemindahan ibu kota 
ivanboediman; terungkap! lokasi ibu kota baru hindari kawasan batu bara 
ivanthesaro; kalimantan is ibu kota yes 
ivanaja_ qorygore; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan asalkan doi tidak pindah ke hati mantann . 
ivandeedad3 babar76979892 golektedha bertemanm; lg ngitung duit bakalan banyak vee karna pindah ibu kota 
ivandipm ustadtengkuzul jokowi; memang tdk ada janji @jokowi sewaktu kampanye ttp setelah terpilih ngebet mindai ibu kota tuch akibat menghindari demo berjilid,sholatt di monas dibawah pimpinan omm @ustadtengkuzul . 
ivank_11 ireneviena; ibu kota yg br nnt daerah khusus yg di istimewahkan. 
ivantarasuranto; ibu kota pindah pada ribut. hemmzz. ibu dari anak-anak ku aja belum kelihatan, masih selow. *dalam hati perang batin* 
ivanvanivan_; biarin ibu kota pindah/enggak, yg penting ibu kita besanan. 
iwadirja; anies baswedan: setelah ibu kota pindah ke kaltim, perkantoran bekas di jakarta akan diubah jadi taman 
iwadirja; jk: kalau ibu kota pindah ke jonggol, mungkin istana bisa dipakai 
iwadirja; jokowi umumkan ibu kota pindah ke kaltim, mardani: prosedur yang salah dan harus diperbaiki 
iwadirja; konglomerat di balik pemindahan ibu kota, deal-dealan sejak pilpres 2019 | via 
iwadirja; tak lagi jadi ibu kota negara, anies baswedan akan dorong dki jakarta jadi pusat ekonomi global 
iwadirja; takut dagangan tak laku, komunitas warung tegal tolak pemindahan ibu kota 
iwadirja; tarik garis lurus dalam peta calon wilayah ibu kota baru hingga beijing, tengku zulkarnain ingatkan ancaman china: ahli intelijen jangan diam saja! 
iwaniwanlengkas mardanialisera; apa hanya karena ibu kota pendidikan selama ini gak merata? apa kerjaan para pemimpin daerah dan dinas kemendikbus? 
iwaniwanlengkas; kami setuju ibu kota pindah tapi lebih setuju lagi jika bapak @jokowi yang mengundurkan diri, papua yang menang bapak saat pilpres tapi mereka meminta memisahkan diri ada apa? publik menilai bapak tidak mampu lagi menjaga marwah nkri, tolong selesaikan masalah ini. 
iwanda75632045 vivacoid; itu dulu.sekarang mah beda.jangan kan @basuki_btp rakyat pun kebanyakan setuju ibu kota pindah. karena rakyat percaya sama pak @jokowi yg kerja nyata buat rakyat. 
iwanda75632045 merdekadotcom; gak apa2, yg penting ibu kota baru gk macet. 
iwandenig gerindra; negara telah mengghasab dana bpjs dan dana haji utk biayai infrastruktur biar negara barokah, kembalikn dulu dana titipan rakyat itu, jangan malah mindahin ibu kota! 
iwandenig gerindra; ngotot mindahin ibu kota, jangan2 atas tekanan taipan yg rugi di reklamasi jkt viral, agung podomoro jualan properti rp700 juta di ibu kota baru 
iwandenig dektampu; masyarakat papua minta referendum, sementara @jokowi asyik sendiri utak-atik alasan mindahin ibu kota | bukankh nkri harga mati? 
iwandenig republikaonline; lha kok tak hadir. bukankh @jokowi menang di papua? oooh mungkin presiden lg sibuk utak-atik alasan pindah ibu kota, spy juragan senang! 
iwanpiliang7; informasi tender lelang ternyata proses tender kajiannya 18 juli 2019 baru diumumkan agustus 2019. judul: studi kelayakan teknis calon lokasi pemindahan ibu kota negara tahun anggaran 2019. pengumuman pemenang 26 sampai 27 sep. kontrak 2 sd 11 okt 2019?? 
iwanpiliang7; mungkin, mungkin lho gaes: diksi paling pas pindah pusat pemerintahan. bukan pindah ibu kota. bahasa logika. belakangan byk alpa soal spok. coba kita ty @ivanlanin ? pinbukot atau pinpuspem? ini serius gaes. ibu kota sebuah makna, turunannya tmsk memindahkan istana negara. 
iwanpiliang7; sepi! 513 anggota dpr bolos paripurna soal surat ibu kota baru - < @dpr_ri > saya dapat kabar apa benar ijin dianggap hadir? bila iya, benar-benar penghinaan terhadap bahasa indonesia. bahasa logika ada spok -nya. 
iyaaagus; biarin aje ibu kota pindah,yang penting ibu kita jadi besandah 
izrullahfirdaus; yang bakal ilang ketika ibu kota pindah sepertinya "lo", "gue". menjadi "awak ", "aku" 
j4ck_pipp0 prieleo_; dari video ini keknya sy gak yakin deh ibu itu bakal jd ibu kota 
jafiatullah; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan, asalkan hati kamu jangan balik ke mantan. hiyahiyahiya #recehkantwitter #dramatwitter #kegoblokanyangunfaedah 
jd80batavia94 kingpurw4 dinodachi03; kami, calon anak mantan ibu kota menyatakan: #welovepapua #welovepapua 
jdprasetiyanto; pemindahan ibu kota negara sudah seperti meikarta saja, masif pemberitaannya, ratusan triliun harganya. semoga saja nasibnya tak seperti meikarta yg menjadi ladang suap, skandal, dan korupsi. #ibukotabaru #ibukotapindah 
jenniexur stayxurban; karena sesungguhnya, ibu kota pindah ke kalimantan itu cuma h0ax. yang sebenarnya itu, ibu kita pindahnya ke stayxurban :( 
jjnino1 koalabelantara; gak ada hepeng , mending urus pindah ibu kota, tajir melintir #pentingibukotaataupapua 
jjrizal dandhy_laksono; sukarno tidak pernah memulai apalagi memutuskan pindah ibukota, keputusan terakhir dia megapolitan jakarta pindah ibukota ke kalimantan itu hanya siasat dia buat memanfaatkan soviet yg perlu kota sbg benteng pertahanan ideologis dalam perang dingin 
jkfc23456789 pakarlogika; orba rencanakan ibu kota pindah ke jonggol tapi gagal 1998 lengser. apakah tanah orba atau antek2nya byk di jonggol? @jokowi @fadlizon @gerindra @fahrihamzah @karniilyas @rockygerung @hnurwahid @msaid_didu @ramlirizal @gunromli @thearieair @hmskaban @p3nj3l4j4h @rizmawidiono 
jkfc23456789; ibu pindah kota kenapa bapak2 seperti tak rela.ada apa? @gerindra @sandiuno @fadlizon @mardanialisera @hnurwahid @fahrihamzah @msaid_didu @suaraanies @zaeffendy @ramlirizal @karniilyas @permadiaktivis @gunromli @chicohakim @kangdede78 @kurawa @ulinyusron 
jkfc23456789; ibu kota baru.tata kota yg bagus, lokasi yg bagus, kajian2 yg matang pasti bebas dari banjir.kecuali tata kota yg asal pasti byk masalah dikemudian hari. @jokowi @msaid_didu @fahrihamzah @gerindra 
jkfc23456789; p. jawa penduduk terpadat didunia sdh tak cocok jadi ibu kota. padahal pk soekarno org jawa karena berjiwa nasionalis ingin ibukota dipulau kalimantan di-tengah2 negara. jiwa bisnis pasti beda dgn jiwa nasionalis. @jokowi @pak_jk @fadlizon @fahrihamzah 
jkfc23456789; yakinlah pk @aniesbaswedan berapapun biaya dikeluarkan kalau ibu kota tak dipindah jakarta tak akan bebas dari bebannya trotoar diperlebar jln jadi sempit, penambahan mobil/motor tiap thn tak sesuai dgn penambahan jalan. @hnurwahid @fahrihamzah @gerindra 
jm98672559 mardanialisera; kalo ibu kota pindah, bapak kota jadi duda. 
join_relawan; lewat @fraksipkb di dpr-ri, @cakiminow janji pkb muluskan rencana pemindahan ibu kota. 
jramadhanni; ibu kota baru mungkin hanya pengalihan isu dari kejadian yg ada di papua #pentingibukotaataupapua 
jurnalpena1; street crime terendah, polri: dari segi keamanan kaltim layak jadi ibu kota baru 
j_eqwy; jikalau nanti jakarta tak lagi menjadi ibu kota, semoga ibumu dan ibuku menjadi ibu kita. #kaumlemah 
j_eqwy; lagi hangat bahas pindah ibu kota, iya tentang kabarmu kemarin yg menjajikan hanya singgah malah menetap setelah pindah. eehhh #kaumlemah 
j_lutfi; sandiaga: kesejahteraan masyarakat lebih penting dibanding pindah ibu kota : okezone nasional 
ja99ung_manies rockerspantura; nanti jateng juga pindah ah . neng brebes ibu kota deket kan ibu2 suka ngobrol . 
jabar24jam; kemenkeu masih cari cara untuk biayai pemindahan ibu kota 
jabar24jam; majalengka jadi alternatif, bupati: pindah ibu kota provinsi gak mudah 
jabar24jam; presiden jokowi ungkap alasan ibu kota ri harus pindah dari jakarta 
jabarjawara; kemenkeu masih cari cara untuk biayai pemindahan ibu kota 
jabarjawara; majalengka jadi alternatif, bupati: pindah ibu kota provinsi gak mudah 
jabarjawara; presiden jokowi ungkap alasan ibu kota ri harus pindah dari jakarta 
jabodetabek_; ini tiga stadion bertaraf internasional yang ada di kalimantan timur, ibu kota baru indonesia 
jackkahu arlex_wu; uang pindahhh ibu kota udh ada jaee ?? 
jacks_angels; ibukota mau pindah ke kota manapun, tidak berpengaruh buat kami, karena "anggota detektif perselingkuhan jack's angels ada diseluruh kota di indonesia" #detektifbalikpapan #ibukotapindah #detektifperselingkuhan @ 
jacksonmagal1 jokowi; bpk sibuk urus ibu kota, tetapi tdk memperhatikan persoalan yg baru" ini terjdi di papua dan papua barat. bpk mengangap biasa" sja. apakah dgn memaafkan cukup? saya rasa tdk semudah itu, ini harga diri dan martabat pak jgn anggap remeh. 
jafnizainal; kalimantan timur ibu kota baru indonesia. #kalimantantimur #jakarta #kalimantanibukotari 
jaggermeister8 enyvianty ambarwatirexy; ditunggu penampakannya. iyalah mentang2 dekat2 ibu kota ya skrng semakin wajib tampil maksimal 
jaggermeister8 jkdaulay kelianbanjar_gk; ini orang yg di tipi tipi sok ngusir pemerintahan dr jakarta padahal sakit hati tuh ibu kota bakal pindah.akhirnya blunder deh 
jaggermeister8 p_sibrn040772 kelianbanjar_gk; ibu kota aja kabur mungkin takut dibangkrutin nih orang kali ya 
jaiiawijaya; kok grup wa lagi rame bahas pemindahan ibu kota, yang aneh nya lagi pada percaya. wong mobil esemka aja ga jelas sampe skrg. 
jamalsyeban; membangun ibu kota 5 tahun legenda jo kocak 
jamansulit; gaji direksi bpjs naik 2x lipat presiden, menteri dan pejabat dapat mobil mewah baru. pindah ibu kota mau utang 400t giliran bpjs devisit 5 t rakyat disuruh iuran 2x lipat. rencana oktober tarif tol naik tarif listrik juga naik. 
jambek14 ibrahimazzaini jokowi; pak jokowi lgi sibuk. mo pindain ibu kota. mka nya gk smpt liat apa yg trjdi. 
jampang_surad mohamma05637305 ufit24; kaum kampret knp pd goblok ya, pemindahan ibu kota jg pemerintah jg udh py tanah sendiri di kaltim ratusan ribu hektar jumlahnya 
janreza_rd; jangan kalian masih tetap dengan isu pindah ibu kota, nabire masih memanas kalian sembunyikan fakta ini dari media. kawan kawan kami di timur bagaimana. internet blackout dll ya tuhan betapa dungunya kalian #papuadigelapkan #papua #ibukotapindah #ilcperlukahibukotapindah 
janepricila; ibu kota pindah. kira-kira bahasa "gue lo" pindah ke kaltim jg kaga? 
janes58155879; joko widodo umumkan ibu kota pindah 
jangkriiik_boss; ibu kota harus pindah. jokowi : bukan salah jakarta. gue : yang salah si jae pak. 
japenterengganu; #repost @jpenerangan • • • • • • bas mini kembali ke ibu kota . sumber : @bernamadotcom . #jabatanpenerangan #sayangimalaysiaku #malaysia #malaysiabaharu #malaysiabersih #kitamalaysia #kemakmuranbersama #cmstrg 
jarilangitid; pemindahan ibu kota tak lebih dari 'kompensasi politik' atau bagi-bagi proyek pasca-pilpres kondisi kaltim saat ini justru memprihatinkan karena tersandera konsesi pertambangan, perkebunan sawit, dan izin kehutanan 
jarilangitid; rencana pemindahan ibu kota batal jika fraksi di dpr tidak sepakat 
jarilangitid; rocky gerung : papua mencekam, tapi yang dibahas jokowi malah soal pindah ibu kota rocky merasa aneh dengan tindakan jokowi yang telah memutuskan pindah ibu kota, tapi belum melakukan kajian. harusnya ada kajian, baru ada keputusan,” ucapnya 
jarilangitid; sandiaga uno : dalam memindahkan ibu kota, harus dilihat seberapa urgensinya sebagai mitra yang kritis dan konstruktif, saya ingin memastikan segala keputusan dan kebijakan pemerintah berpihak pada seluruh rakyatnya, bukan hanya untuk segelintir orang. 
jarilangitid; uang muka ibu kota baru rp 865 miliar, ini rinciannya menteri pupr basuki hadimuljono menyatakan bahwa peletakan batu pertama atau groundbreaking ibu kota baru akan dilakukan pada 2020 
jarrfajarr_; bakal jadi ibu kota baru, bagaimana harga mobil di kaltim? 
jarrfajarr_; fadli zon contohkan negara yang gagal pindah ibu kota karena kejauhan 
jarrfajarr_; fadli zon: lokasi ibu kota baru bisa berubah, bisa batal pindah 
jarrfajarr_; ibu kota pindah, akan ada banyak gedung kosong di jakarta 
jarrfajarr_; isu lahan ibu kota milik prabowo, moeldoko: katanya sih bukan lagi 
jarrfajarr_; jadwal siaran langsung liga italia pekan ke-2: panasnya derbi ibu kota! 
jarrfajarr_; lahan adik prabowo di ibu kota baru, luhut: jauh dari situ! 
jarrfajarr_; nasib jakarta setelah tak lagi jadi ibu kota 
jarrfajarr_; punya proyek di ibu kota baru, begini laju saham ctra, bsde, apln 
jarrfajarr_; sofyan djalil: ada hti di ibu kota baru, tapi bukan milik prabowo 
jarrfajarr_; tanpa status ibu kota, ini kondisi jakarta 10 tahun ke depan 
jatikhwan; 21. s1 turut memberitahu bahawa dia tahu suspek merupakan seorang yang mempunyai kerja bagus di sebuah syarikat carigali minyak terkemuka di ibu kota. menurut s1, sepanjang dia bekerja di rumah itu, hubungan suspek dan mangsa sangat baik. 
jatengpos; kpk akan ikut pindah ke ibu kota baru di kalimantan timur 
jati94415678 qorygore; ya gapapa sih hiruppp kudu sansssss ibu kota udah ada yg mikirin 
jauhmimpiku46; akhirnya paduka yang mulia berhasil mengatasi kemacetan ibu kota ri. salut! 
jaya34562405 fitriya31421212; blm urgent pindah ibu kota,dananya buat bpjs saja yg lbh urgent untuk masyarakat 
jaya34562405 imm_garislucu; bpjs jgn di naikan,lbh baik dana untuk pindah ibu kota baru dialihkan ke bpjs 
jaya34562405 makhyar55949328 bima_____ ramlirizal; buat apa pindah ibu kota,mubazir saja ujung ujungnya,tidak semudah membalikan telapak tangan 
jaya34562405 malangunivision; dana untuk ibu kota baru untuk bpjs saja itu lbh bermanfaat buat rakyat saat ini 
jaya34562405 ibnupurna; jgn dinaikan bpjs,alihkan daja dana pindah ibu kota ke bpjs 
jayaopi ahmad_yoesupe kangmeirza; negara sedang tdk dlm keadaan defisit, dan negara tdk akn menambah utang. pemerintah sdh tepat mengambil keputusan, utk memindahkan ibu kota ke kal-tim. sudah paham mas ??? 
jayaneg14; pengamat sebut jokowi mampu rampungkan pemindahan ibu kota di masa jabatan 
jazulijuwaini fadlizon; setuju. saat ini meredam krusuhan di papua, menyelamatkan nyawa warga dari kemungkinan munculnya konflik horizontal dan mensejahtrakan rakyat papua jauh lbh penting dari skedar mindahin ibu kota,, 
jcapaldi59 tirtoid; pindah ibu kota/pusat pemerintahan itu bukan sesuatu yg haram. ingat tidak harus semua di tumpuk- tumpuk di pulau jawa. pulau jawa sudah terlalu sesak. 
jcinki lucktzuyu kibammie; oh iya se-jarag antara ibu kota sama gang jauh banget 
jeanvkook_; gara-gara kkn desa penari jadi pengen nyeritain pengalaman mistis yang udah aku alamin . . jadi waktu sma aku pisah rumah sama ibu karna beliau tinggal diluar kota dan aku tinggal sama eyang. aku tidur dikamarku yang kasurnya gede bahkan badan aku cuma seperempatnya 
jebes_ntb; kalau tdk percaya datang ke sumbawa ntb, tinggal dihitung berapa anggota dprd yg tepilih dari parpol pendukung tinggal dibandingkan betapa yg telah memilih bpk jokowi, namun bukan itu tuntutan kami, selain memlkirkan ibu kota & pinansial lainya, lihatlah ank2 negari ini, moralnya 
jebes_ntb; papua, kami sayang & cinta tnh papua, yg dahulunya bernama irian datanglah ke ibu kota kab sumbawa besar di ntb, diantara 8 kelurahan yg ada di kec sumbawa besar ada 3 kelurahan yg terdapat kampung irian, kam irian bawah, tengah & atas belum terlaksana, niat kami menggantikan, 
jecksantuy qorygore; ibu kota dipindah??? tetep ngentot santuyy luurrdddd @qorygore 
jeff_zain dennysiregar7; begitu pengumuman ibu kota pindah pula, makin santer rusuhnya. senyuman agama, aliran agama, jd senjata rusuh dgn cover "butuh oposisi". g mempan, sekarang angakat isu "rasis" 
jejakdigital5 republikaonline; sibuk pindahkan ibu kota 
jejeamanda29 wildanadhitya27; mantap kan gaes maenan anak ibu kota nowadays @amdptri @agikns @adapune @rayjecoo 
jelataweak atjehsultanate; ibu kota dimana aja, yang penting sumatra jadi negara 
jeonggugenthu; ibu kota pindah ke kalimantan, yang gua pikirin gimana nanti kalo ada konser2 gitu konsernya di ibu kota dan gua yg di pulau jawa jadi harus biaya extra. jadi ini yg kalian rasakan wahai kpoper2 luar pulau jawa:""") 
jeykumbara06 detikcom; sbtl nya bagi sy ibu kota mo pindah kmn pun ga peduli.yg penting sembako murah .harga bbm turun.lapangan kerja ada tuk rakyat ri. 
jfgaol syakiraardani sendysuwanto; peluang mengikis tahta kekuasaan istilah jawa sentris menjadi lebih besar dengan pemindahan ibu kota negara. 
jhikoachmad ahlul_qohwah; oh.iya.sapa tau aja kalo kalimantan dh jdi ibu kota indonesia do'i kesono. 
jhikoachmad ustadtengkuzul; laporkan zul. tembakau dari kencing iblis sudah kau kunyah hari ini ?! semakin hari kau semakin ketakutan dgn agenda pindahnya ibu kota. harusnya lo bersyukur,krn perut buncit lo bakal kempes krn kurang job. tengu tengu di dengul. 
jhon99992 jazulijuwaini; pemindahan ibu kota no 1 dan harus di eksekusi tahun depan. 
jhon99992 fadlizon; rakyat indonesia sgt setuju dgn pemindahan ibu kota,hanya anda aja fadlizon gak setuju karena mata kamu buta,dan telinga kamu tuli melihat kondisi jakarta saat ini.jgn lah kau bersikap bodoh. 
jhon99992 musniumar; pemindahan ibu kota harus di lakukan dan harus di eksekusi tahun depan,hanya orang2 dungu yg tak setuju ibu kota di pindahkan. 
jhonjhoni17 reiza_patters kemlonih idtodaydotco; kita bicara anies soal jakarta masuk 3 besar kota terbaik dunia mereka balas soal papua, kita bicara bpjs mencekik mereka balas pindah ibu kota negara.dasar cebong laknat suka nya main petak umpet habis ituuu. nyemplung ke got. 
jhonjhoni17 _r_id7; gambaran ibu kota baru mungkin akan seperti ini juga. #ibukotapindahuntuksiapa 
jhonjhoni17 kafiradikal giskahanima; arab adalah di balik pemindahan ibu kota indonesia ke kalimantan. #pindahibukotauntuksiapa 
jhonpatikawa8 jokowi; ibu kota yg baru di papua aja pak. 
jhonwick34 hilmi28 imambuk30052197; masih percaya ibu kota mau pindah? kalo saya ga percaya kan yg ngomong jokowi. 
jhonwick34 ronavioleta jokowi; kalian percaya ibu kota pindah? kalo saya ga percaya. kan jokowi yg ngomong wkwkww 
jhon_ngatijan; kemenkeu masih cari cara untuk biayai pemindahan ibu kota | republika online 
jhonkosmik kumparan; anggap saja ibu kota baru ri adalah prestasi @gerindra jadi yg tidak setuju pemindahan ibu kota baru, jangan lagi pilih gerindra. 
jhonkosmik; bagaimana dikatakan sah sebelum uu beserta peraturan2 terkait pemindahan ibu kota belum tuntas? apakah bernegara kini tak ubahnya seperti pedagang asongan? 
jhonkosmik; begitu banyak media yang serentak memberitakan bahwa lokasi ibu kota baru adalah lahan milik @prabowo jika benar, prabowo kembali menjadi samsak atas sikapnya sendiri. 
jhonkosmik; gerindra: prabowo siap kembalikan lahan di kalimantan untuk bangun ibu kota baru - news 
jhonkosmik; pentingkah ibu kota baru? baru kali ini ahoker bertentangan pendapat dengan ahok. 
jhonkosmik; rencana luas wilayah ibu kota baru di kaltim 200-300 ribu ha. lebih luas dari jakarta yang hanya 66.150 ha. tahap awal pembangunan ibu kota baru di lahan seluas -/+ 3.000 ha, 10x luas tanah kampus ui depok atau 50x luas tanah dpr ri senayan. anggaran 486 trilliun 
jiensatria katanadelusi; kreatif juga sich mnrut sy terus kebayang juga ya misalnya mengingat indonesia ini yg banyak utang, di kirim oleh negara luar dgn karangan bunga utk menagihnya misalnya " jangan pindah ibu kota dulu dong bayar dulu utang lo" ya kira-kira tulisan inggris apa ya? 
jimnayla rachmaiv028; pemerintah harus merangkul papua. lupakan sejenak perihal pindahnya ibu kota. 
jiminanjay crrrabyjoon; bandung, ibu kota periangan~ 
joannalessandra; pingin punya anak namanya kota. biar aku dipanggil ibukota(?) 
joe30474586; ibu kota negara pindah ke kaltim,monas pun mau ikut #ibukotabaru #ibukotapindah #dagelan 
joeariesta4 _garuda501; isi berita ttg pak @prabowo setuju pindah ibu kota tlg jgn di spin judule ae mbah,krn itu sdh dibaca jg berita tsbt dan beredar luas bhw setuju pindah tp di jongol tetangge jakarte spt gembar gembor era orba dlu,bkn berarti setuju pindah di kaltim sono mbah,hehe cc @gerindra 
joeariesta4 detikcom jokowi detikfinance; satu"nya cara utk mnghdpi kebuntuan pertumbuhan ekonomi yg lesu darah spt saat ini yg hanya 5% dan hutang yg menumpuk,cra mengakalinya hnya dgn menciptakn mega project spt pemindahn ibu kota ke kaltim,smg sja tdk spt mobil esemka yg mangkrak itu,hutan kalimantan adlh paru" dunia 
joecristopher; cuma di rezim ini ibu kota pindah! 
joecristopher; yaa kali tiap ganti rezim pindah ibu kota, goblok! 
joelfrasti utuhwibowo prabowo; apalagi dengan rencana pemindahan ibukota negara, pembangunan pulau reklamasi, kota mandiri meikarta, pembangunan kota mandiri jonggol, bsd dll adalah bahagian dari konspirasi penghancuran nkri waspadalah!!!!! 
joemardi_tompo; disuguhi ridwan kamil konsep ibu kota, apa kata jokowi? 
jogjakukotagaul; isu ibu kota jawa barat akan dipindah, ridwan kamil diminta nggak cuma ikut-ikutan doang #jogjaku #kotagaul #random 
jogjakukotagaul; seorang ibu abadikan momen tidur siang anaknya dalam berbagai karakter lucu. simak 12 inspirasinya! #jogjaku #kotagaul #random 
jogjainside2; siap-siap, jakarta bukan lagi daerah khusus ibu kota lho 
johandanny_ calvinmoniaga2; yo iki sing mindah ibu kota indonesia 
johannesbanilo1 jokowi; memindahkan ibukota negara mmg butuh keberanian setelah melalui tahap2an kajian, jika diputuskan pindah pasti sdh dipertimbangkan dgn matang, prinsipnya ini langkah berani pak president, doa kami diujung masa jabatan bp nt ibu kota sdh pindah di kaltim, smg allah swt merestui 
jokohar72036272; ada kepentingan negara china & taipan dalam pemindahan ibu kota ri 
jokohar72036272; satu kebohongan terkuak soal pemindahan ibu kota 
jokonurcahyo; kadung nyaman, pertumbuhan ekonomi ditopang status ibukota. survei: mayoritas responden di jakarta tak setuju ibu kota pindah 
jokowinewsroom mudjayadi_robet jokowi; #surabaya setuju dgn pemindahan ibu kota. proses masa depan berharap bisa lebih baik utk anak cucu kita, kalo nggak sekarang kapan lagi. lanjutkan pak jokowi #jokowi #jokowidodo 
jokowinewsroom; #desak jokowi fokus ke papua, andre: jangan hanya sibuk urus ibu kota baru - #berita #jokowi #indonesia 
jokowinewsroom; #emil salim meminta jokowi menerima kritik dan saran terkait rencana pemindahan ibu kota - tribunnews #berita #jokowi #indonesia 
jokowinewsroom; #jokowi diminta bentuk badan khusus tangani perpindahan ibu kota - tribunnews #berita #jokowi #indonesia 
jokowinewsroom; #jokowi pindahkan ibu kota ke kaltim, dahlan cerita kisah wayang - detikfinance #berita #jokowi #indonesia 
jokowinewsroom; #pindah ibu kota, jokowi bakal dipersulit dpr? - #berita #jokowi #indonesia 
jolooy; sumpah ye, dari dulu gua slalu mikir mau singgah untuk hidup slain di pulau jawa. ga boong dari dulu udah pengen tinggal di kalimantan, skarang pak jokowski mau pindahin ibu kota di kalimantan. hmmmmm future presiden aing 
jonitakdare; pemindahan ibu kota dari jakarta ke kalimantan timur mendapatkan banyak sorotan, gerindra sendiri memandang pemindahan ibu kota bukanlah hal yang penting untuk saat ini. 
joniisme; ibu kota saja akan pindah, bagaimana dengan ibu kita yang masih berjauhan? 
jonpant30061596; mau papua merdeka lah.pinda ibu kota lah.sa bodo teing lah.buat guat rakyat jelata semua engga ada pengaruh nya juga buat ke hidupan rakyat. hidup tetap susah ko. 
joss_van_dick reewends; said didu gak pernah lulus mata pelajaran sejarah, mbak. nilainya kan di bawah kkm, manalah dia tau indonesia udh bolak-balik ganti ibu kota sejak kemerdekaan. lha wong dia selalu kabur mabal dari sekolah pas pelajaran² ips semacam pspb & pelajaran sejarah. 
josualmbng; ibu kota boleh pindah ke kalimantan. asal kamu jangan pindah ke hatimantan. 
jovavanesha; jokowi bersama ibu negara iriana blusukan ke pasar pagi kota pangkal pinang untuk meninjau rehabilitasi pasar dan bertemu dengan para pedangan dan pengunjung pasar. #2019jokowikyaimaruf 
joylynxie; anggap aja simulasi buat jakarta,biar gk shock nanti after pindah ibu kota. #matilampulagi 
jualan_inside; megawati: jangan ulang kesalahan jakarta di ibu kota baru 
julianiandika; #ibukotabaru 5 alasan pak presiden jokowi pindahkan ibu kota di kalimantan timur #kalimantantimur #indonesia 
julianiandika; dipilih jadi ibu kota baru, ini gambaran wilayah penajam paser utara 
julianiandika; sri mulyani mulai bahas anggaran pindah ibu kota 
juliantysp; ibu kota jabar juga mau pindah, bandung akan segera menjadi kampung bukan kota 
julieputra budimandjatmiko; wow!kutai, lokasi calon ibu kota baru kita lebih tua dari lukisan di altamira dan lascaux cave wah mumpung nih lagi ngebahas ttg peninggalan prehistoric, julie ntar bikin utas ttg serunya ngebahas artefak2 jaman paleolitikum, mesolitikum, n neolitikum mau ga? 
junaidiedsa ustadtengkuzul shiva_nataraja3; ustad bodoh, kalau rudal jarak pendek aja mmpu menjangkau kaltim, brarti rudal jarak jauh mampu melampaui jakarta dong??? yaudah, klu gitu ibu kota dipindahin aja ke samudra hindia. biar matamu aman! goblokkkkk 
jundiws; @nden wah ada artis ibu kota, nenden. 
junedarel; bicara pemindahan ibu kota, ini saran dan masukan megawati 
juniatyjuny; begini media internasional beritakan pemindahan ibu kota, ada washington post hingga new york times - tribun kaltim 
juniawanemje69; ngga masalah sih ibu kota indonesia mau dipindahin kemanapun, yang jangan sampe pindah ibu kamu, iyaa ibu kamu. yang tetep bakal jadi ibu mertuaku. #ibukotapesanancukong 
jupri85901389; "ngomong in ibu kota baru mulu sementara ibu nya sendiri jarang di ajak in ngomong" 
juraganleleeeee dmenfess faroukardx13; provinsi ibu kota negara 
jurnalbpp; lihat info apa yang saya bagikan: edi: tingkat kualitas pendidikan, menyongsong kltim ibu kota ri ~ jurnal balikpapan | suara balikpapan @miui | 
jurnalnews_id; biaya pindah ibu kota rp466 triliun, dari mana sumbernya? 
jurnalisriswan; ini usulan warganet untuk nama ibu kota baru, mandalanusa hingga jokograd lewat @konspirasi.net 
justrien2 yunartowijaya jhonhtjl; kalau analisis gw hampir sm dgn pak zul china dan calon ibu kota kita kl diambil garis lurus sejajar spt angka 1 atau huruf alif itu artinya suatu hari nanti indonesia akan jd nmer satu atau mungkin sj bs disejajarkan atau bahkan mungkin melebihi china bs menguasai pasar dunia 
k0rsaind0nesia; terkait ibu kota dipindah ke kalimantan scr politik lebih aman dari rongrongan kaum dasteran. scr ideologis kalimantan bukan basis dasteran dan kalimantan ditengah dari wil indonesia. 
k4ng5uh3 berkaryainfo; min, ibu kota boleh pindah. tapi hatimu jangan pindah ke yang lain yaawwwww 
k69service; cerita 5 negara pindah ke ibu kota baru, dari myanmar, nigeria, tanzania, australia, hingga india lewat @tribuntimur 
k71dean gunromli bersatulahnkri aniesbaswedan; gun gw tau pedihnya gagal nyaleg itu ibarat “luka tak berblood” tp ya woles aja yg senasib lo jg banyak jd “you’ll never walk alone”.ayo gandengan tangan bangun jakarta kecuali lo mau ikut ke kalimantan bakal ibu kota baru 
kai121 fariskafirdaus; selamat sore. dari bangil-surabaya kota untuk keberangkatan tanggal 2 september 2019, tiketnya masih tersedia. silakan pilih rute bangil-surabaya kota (bg-sb) pada aplikasi #kaiaccess, agar ibu fariska bisa pesan tiket sesuai dengan yang diinginkan. trims. 
kaibangkit; pakar: pemindahan ibu kota kebijakan hukum yang futuristik | baca selengkapnya : 
kanaljabar; fadli zon: pemindahan ibu kota batal jika fraksi di dpr tidak sepakat 
katadatacoid; agung podomoro land bergerak cepat mengambil peluang diumumkannya lokasi ibu kota baru indonesia dengan penawaran properti di kalimantan timur. 
katadatacoid; bank mandiri siap menyalurkan pinjaman kepada perusahaan konstruksi dan properti untuk membangun ibu kota baru indonesia di kalimantan. 
katadatacoid; menteri esdm ignasus jonan mengatakan tidak akan ada masalah kelistrikan di ibu kota baru karena pasokan listrik di wilayah tersebut bisa terpenuhi dengan baik. 
katadatacoid; pgn berencana menambah 5.000 sambungan gas rumah tangga pada 2020 di kalimantan timur, sejalan dengan rencana pemerintah terkait pemindahan ibu kota negara. 
katadatacoid; pns dari 5 kementerian prioritas dipindahkan ke ibu kota baru 
katadatacoid; pakar hukum sebut rencana pindah ibu kota berpotensi tak direstui dpr 
katadatacoid; pemerintah bakal menyiapkan dua regulasi untuk proses pemindahan ibu kota indonesia dari dki jakarta ke kalimantan timur. 
katadatacoid; pemerintah menetapkan pemindahan lokasi ibu kota negara ke kabupaten kutai kartanegara dan kabupaten penajam paser utara, kalimantan timur. berapa pdrb kedua kabupaten tersebut? #databoks 
katadatacoid; rei soroti masalah pengelolaan air bersih di ibu kota baru 
katadatacoid; real estate indonesia (rei) mengeluhkan pengelolaan air bersih di lokasi ibu kota baru. 
katadatacoid; ridwan kamil siapkan tiga lokasi calon ibu kota baru jawa barat 
katadatacoid; summarecon segera persiapkan ekspansi ke ibu kota baru 
katadatacoid; tahap awal bangun ibu kota baru, istana presiden dan masjid di penajam 
katadatacoid; wacana perpindahan ibu kota ternyata tak terbatas di tingkat pusat saja. provinsi jawa barat juga tengah mengkaji kemungkinan pindahnya pusat pemerintahan dari bandung. 
katadatacoid; walini, calon ibu kota baru jabar yang diincar pengembang kakap 
kberfikir jokowi; saran buat bpk ,kalau bisa buat kan bandara internasional di setiap provinsi agar bisa membagi kouta pemasukan/pendapatan. jadi tambahkan pengawasan keluar masuk bandara,pemeriksaan pasport dan visa tidak hanya di lakukan di ibu kota. bangun hotel milik negara dkat hotel. 
keziaam0ur; @null angkutan massal ibu kota baru akan ramah lingkungan ibu kota indonesia resmi pin 
keziaam0ur; @null bni lirik peluang pengembangan properti di ibu kota baru pt bank negara indonesi 
keziaam0ur; @null bertemu alumni ui, bambang brodjonegoro ungkap alasan ibu kota pindah bambang br 
keziaam0ur; @null ibu kota pindah, bagaimana nasib gedung pemerintahan? presiden joko widodo tenta 
keziaam0ur; @null ibu kota pindah, mrt jakarta fase ii tetap sesuai target pembangunan fase ii mod 
keziaam0ur; @null ini rencana kominfo bangun jaringan backbone di ibu kota baru persiapan jaringan 
keziaam0ur; @null meme kocak monas dipindahkan ke ibu kota baru persiapan pemindahan ibu kota dari 
keziaam0ur; @null pemindahan ibu kota dinilai terlalu cepat, menko darmin: tungga saja rencana pem 
keziaam0ur; @null soal dana transfer rp800 triliun, mandiri: kalau benar bisa pindah ibu kota 2 ka 
keziaam0ur; @null soal listrik ibu kota baru, ini kata menteri jonan dua unit kelistrikan disiapka 
khusnan45651020; kalau pun di kaltim ibu kota indonesia, maka seruan penegakkan syariah & khilafah akan terus membahana sebagaimana di jakarta. selamat datang di pulau kalimantan, kuburan untuk kapitalisme-liberal. 
kims0kjen peachjjenjen zhekaasikin; dan masalah papua ini masalah disintergasi mba ancaman dalam negeri urgensinya lebih besar dari kunjungan bandara atau pemindahan ibu kota yang skrng malah jadi fokus diskusi di platform2. 
kk_aceh; @null setuju ibu kota pindah ke kaltim, yuki kato mau nggak pindah? pindahnya ibu kota 
kkuyaaq kaesangp jokowi; tenang calon ibu kota kita kan pasinya tajem2 bisa lah buat tambahan amunisi 
km_eunseov98; aku sayang admin twitter grab karena besok yunseong. walau ada pembersihan remove banser jangan lupa x1_d1 debut di ibu kota baru. 
kmisoarmy qorygore; gpp ibu kota pindah, asal ibu mertuanya ttp ibunya doi mah kalem hiyrupp mah dude #bacotsantuy 
kpfmbalikpapan; . __ jadi ikn, kebudayaan harus dilestarikan __ kpfm balikpapan – provinsi kalimantan timur (kaltim) sebagai ibu kota negara (ikn) yang baru menjadi topik talk show radio kpfm 95.4 mhz balikpapan, kamis (29/8) malam. 
kpfmbalikpapan; . __ kenapa ibu kota negara pindah ke kalimantan timur? bagaimana skema pembiayaannya? dll. __ source : bappenasri __ #radiobalikpapan #kpfmbalikpapan #radio #musik #lagu #informasi #update #iklan #terpercaya 
kpfmbalikpapan; . __ pendengar kp, fasilitas apa yang kamu harapkan dengan adanya penujukkan ibu kota negara baru di kalimantan timur? __ #ibukota #radiobalikpapan #kpfmbalikpapan #radio #musik #lagu #informasi #update #iklan 
ksop_pkbalam; hallo #kawanlaut sudah tau kah? hari ini presiden @jokowi secara resmi mengumumkan lokasi ibu kota indonesia yang baru, yakni sebagian di penajam paser utara dan sebagian kutai kartanegara, kalimantan 
ksop_pkbalam; halo #kawulamoda, presiden @jokowi telah resmi mengumumkan lokasi ibu kota baru pada senin 26 agustus kemarin, yakni terletak di provinsi kalimantan timur. tepatnya berada di sebagian kabupaten penajam paser utara 
kzz4_ jokowi; kenapa tidak disamarinda atau balikpapan saja?tempat ini lebih strategis dan juga lebih maju,lebih modern,dan juga yang pasti berkembang. berikan alasan mengapa penajam dan kutai yang akan menjadi ibukota?kelebihan yang mereka miliki?bagaimana perkembangan kota itu? terimakasih 
k_besar48 iwanfals; jabar ikut-ikutan pindah , pak @ganjarpranowo ibu kota jateng kapan di pindah 
k_inggg akuiqballl; kenapa ibu kota kenapa gak bapak kota 
kabar24; bnpb : calon ibu kota baru di kaltim rendah risiko bencana 
kabar24; bagaimana nasib jakarta setelah ibu kota pindah? 
kabar24; calon ibu kota baru, bnpb ingatkan risiko bencana hidrometeorologi 
kabar24; fadli zon : presiden bukan raja, lokasi ibu kota baru bisa berubah 
kabar24; ibu kota baru harus selaras dengan perkembangan internet 
kabar24; ibu kota pindah ke kaltim, ini tanggapan megawati 
kabar24; megawati ingatkan pemerintah cermat hitung amdal di ibu kota baru 
kabar24; pimpinan kpk terpilih mesti berani kawal tender pembangunan ibu kota baru 
kabar24; survei : 39,8 persen responden tak setuju ibu kota dipindah 
kabar24; the nature conservancy teliti calon ibu kota baru 
kabar24; usulkan jonggol, gerindra contohkan negara lain gagal pindah ibu kota karena jauh 
kabarcrb; pansus perubahan rtrw dprd jabar tunggu kajian perpindahan ibu kota 
kabarcrb; soal ibu kota jabar pindah, dprd harap gubernur tidak latah 
kabarsepaku; presiden @jokowi akan segera memindahkan ibu kota ke kalimantan. saat ini, @kemenpu sudah membuat sketsa infrastruktur di ibu kota baru tersebut. ibu kota baru bakal punya mrt dan 
kabarsepaku; tentu ada yang bertanya, setelah ibu kota pindah ke wilayah kaltim, lalu bagaimana nasib kota jakarta? kota ini akan tetap menjadi prioritas pembangunan. jakarta terus dikembangkan menjadi kota bisnis, kota 
kabarhariini; bicara pemindahan ibu kota, ini saran dan masukan megawati: ketua umum pdi perjuangan (pdip) megawati soekarnoputri bicara soal keputusan pemerintah presiden joko widodo (jokowi) memindahkan ibu kota ke kalimantan timur. 
kabarsaja; kabarsaja: bnpb: wilayah calon ibu kota negara rendah ancaman bencana 
kabarsaja; kabarsaja: bnpb: wilayah calon ibu kota negara, zona rendah bencana 
kabarsaja; kabarsaja: korsel bagi pengalaman pindah ibu kota 
kabarsaja; kabarsaja: legislator: pemindahan ibu kota jangan terlalu bebani anggaran negara 
kabarsaja; kabarsaja: survei perpindahan ibu kota: lebih banyak tak setuju 
kabogohkasep; analisis bnpb terkait potensi bencana di ibu kota baru @jokowi @prabowo @marierteman @kompascom @kumparan @detikcom #jaegundahibukotadipindah #ibukotapindah #menolaklupa 
kabogohkasep; belum sepenuhnya aman, ini potensi bencana di ibu kota baru, sesar gempa aktif hingga banjir via @tribunnewswiki @jokowi @prabowo @marierteman @kompascom @kumparan @detikcom #jaegundahibukotadipindah #ibukotapindah #menolaklupa 
kabogohkasep; catatan ahli geografi untuk pembangunan lokasi ibu kota di kalimantan timur | via @merdekadotcom @jokowi @prabowo @marierteman @kompascom @kumparan @detikcom #jaegundahibukotadipindah #ibukotapindah #menolaklupa 
kabogohkasep; mengungkap potensi bencana di ibu kota baru, sesar gempa aktif hingga banjir @jokowi @prabowo @marierteman @kompascom @kumparan @detikcom #jaegundahibukotadipindah #ibukotapindah #menolaklupa 
kabogohkasep; meski minim bencana, inilah yang patut diwaspadai di ibu kota negara yang baru cc @jokowi @prabowo @marierteman @kompascom @kumparan @detikcom #jaegundahibukotadipindah #ibukotapindah #menolaklupa 
kabulbudiono193; cukup ibu kota aja yang pindah hati mu jangan ya 
kabut02325528 ustadtengkuzul; jangan" rudal ente zul yg pingin nyari ibu kota baru. 
kacongsyaiful; masalah pemindahan ibu kota dibikin rumit. masalah rektor asing jadi bahan olahan. hmmm kayaknya pada minta kue semua nih. 
kadetamrin jokowi; kami gak butuh ibu kota baru pak, kami mau kesejahteraan 
kafirgarislucu1; saatnya move on dari wacana pindah ibu kota yg hanya wacana itu, kembali ke soal papua dan capim kpk. itu nahh lebih penting #ibukotapindahuntuksiapa #jaemengkonfirmasikegagalannya 
kairupaneric; wacana ibu kota jabar pindah dari bandung, ridwan kamil usulkan 3 lokasi baru - kompas tv 
kajao_laliddo; #pentingibukotaataupapua semuanya penting lah. yang gak penting itu yang mau pindahin ibu kota sambil cengengesan nonton wayang. 
kajianyuk; 《 tanah abang - jakpus 》 jakarta convention centre (jcc) jl. gatot subroto, gelora, tanahabang, kota jakarta pusat, daerah khusus ibukota jakarta - 10270 #kajianyuk 
kakaanandaaa; anies: jakarta sudah menjadi ibu kota ekonomi indonesia | lewat @merdekadotcom 
kakaanandaaa; bangun ibu kota baru, pemerintah tak mau ulangi kesalahan jakarta 
kakaanandaaa; ibu kota pindah, anies pastikan pembangunan di jakarta tetap berjalan | lewat @merdekadotcom 
kakaanandaaa; luhut bantah ada lahan milik prabowo di ibu kota baru | lewat @merdekadotcom 
kakaanandaaa; pks usul ibu kota baru dipindah ke daerah bencana | lewat @merdekadotcom 
kakaanandaaa; pengamat csis pesimis jokowi bisa pindahkan ibu kota ke kaltim | lewat @merdekadotcom 
kakaanandaaa; pindah dari jakarta, bagaimana keamanan ibu kota baru? lewat @tirtoid 
kakaibnuirfan; ibu kota pindah, gapapaa. yg penting kamu nya jangan pindah 
kakalebah; papua makin membara, hentikan polemik pemindahan ibu kota 
kakak_tampan jatiarka lenteramalam8; musyawarah besar maksudmya gimana nih? tau gak yang punya hak mindahin ibu kota siapa aja? misal kalo dpr yang punya hak berarti musyawarah antar anggota dpr. klo dpr & pemerintah pusat berarti mereka berdua yang musyawarah. 
kakekgm muispebrianto wajahpribumi008 alialhinduan; ke hatimantan ibu kota baru 
kaltimberita; ibu kota negara pindah di kaltim, gubernur isran noor meyakini kebutuhan air bersih tidak kekurangan: gubernur kalimantan timur, isran noor menjamin ketersediaan pasokan air bersih di wilayah kalimantan timur untuk menunjang kebutuhan penduduk 
kaltimberita; ibu kota negara di kaltim, bupati abdul gafur mas'ud: bisa majukan indonesia tengah dan timur: pemindahan ikn di kalimantan, sebuah perwujudan sila ke 5 pancasila, yakni keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia. 
kambingbetina15; kalo emang pindah ibu kota untuk lebih baik kenapa tidak. bukan nya hidup agar lebih baik butuh perubahan kaya nya negara lain kalo pindah ibu kota ga terlalu ribet kaya di sini. maaf kalo opini saya salah damai indonesia ku #pindahibukotauntuksiapa 
kamioposisi1 kamioposisi1; ini tweet tanggal 20, semakin jelas analisi gw bagaimana agent2 tiongkok berkerjasama dengan rezim menguasai indonesia. agung podomoro sudah kuasai lahan dan siap isi ibu kota dengan orang2 import dari negara mereka. @rockygerung @fadlizon @fahrihamzah 
kampanyepolitik; fahri hamzah: jokowi kurang matang pindahkan ibu kota 
kampanyepolitik; idris ahmad bersama 8 anggota dprd dki jakarta dari psi siap bekerja mengawal ibu kota sesuai janji kampanye yang pernah disampaikan. 
kampoengupdate; bnpb: ada potensi banjir dan tsunami di ibu kota baru 
kamusexi; gpp ibu kota pindah, yg penting ibu kita ttp besanan 
kanalmedia; - pemindahan ibu kota telan biaya rp466 triliun, duitnya dari mana? 
kanalsatuinfo; bima puji emil soal persiapkan pemindahan ibu kota jabar 
kanalsatuinfo; catatan ahli geografi untuk pembangunan lokasi ibu kota di kalimantan timur 
kanalsatuinfo; desain istana presiden untuk ibu kota baru 
kanalsatuinfo; masyarakat kalimantan timur dipastikan menerima pemindahan ibu kota 
kanalsatuinfo; megawati dukung rencana jokowi pindahkan ibu kota 
kanalsatuinfo; presiden jokowi resmi umumkan ibu kota baru di penajem paser utara dan kutai kertanegara, kaltim 
kangcalakan ria_otoluwa; chaos ibu kota bule2 dibantai kapitalis vs komunis 
kangcalakan; ibu kota boleh pindah tp iman tak boleh pindah murtad membawa bencana 
kangemil_jabar; ingin ikut pindahkan ibu kota, ridwan kamil jangan latah 
kangemil_jabar; wacana ibu kota jabar pindah, ini alasan hingga calon lokasinya 
kangendang10; bpn sebut tak ada lahan prabowo dan hashim di ibu kota baru 
kangfathannow; lewat dpr, gus muhaimin janji @fraksipkb muluskan rencana pemindahan ibu kota. #gusami 
kangjey9; yg bikin tagar #jaemengkonfirmasikegagalannya belum bisa move on. woi move on. sadar sadar !! presiden sudah terpilih. kebijakan pindah ibu kota telah ditetapkan. mari dukung !! 
kangmyanto; deall . ibu kota pindah dulu ke kaltim. tepatnya di penajam paser utara dan kutai kartanegara. 
kangnanang20 hnurwahid saididu pksejahtera; pak nur.semoga istiqomah.gak ada urgensy nya pak mindahin ibu kota 
kangsyaff85; lunasin dulu utang baru bikin ibu kota baru. kata anak sd. 
kang_djawir dahnilanzar; apakah sdh darurat keadaan negeri ini sehingga ibu kota harus pindah?!! klo mau pindahin.bagusnya pindahin ke papua. sibuk ngomongin ibi kota sampai lupa sama saudara kita di papua ada apa!? 
kang_djawir hanmas19; pindahkan ibu kota ke papua 
kang_djawir whysosensi jokowi; bagusnya ibu kota pindah ke papua 
kangdikaaa andalinorinaldy; kan gorengan paling laku sekarang ya soal pemindahan ibu kota. biar citra terus terjaga, pemindahan ibu kota menjadi kuncinya. 
kanigorodotcom; bnpb: kalimantan timur tempat ibukota baru berada pada zona rendah ancaman bencana - – wilayah yang menjadi calon ibu kota negara indonesia di kalimantan timur berada pada zona dengan tingkat risiko. - h . 
kantortidung; dahlan iskan: ada prabowo subianto di rencana kepindahan ibu kota - viva - 
kanzariska; ibu kota boleh pindah ke kalimantan , asal kamu gaboleh pindah ke hatimantan #eaaaaaaa 
kapanlagicom; ibu kota pindah ke kalimantan timur, dewi perssik: daerahnya strategis 
kaptennaruto vivacoid; 800 t , buat bayar utang ato buka lapangan kerja ato meratakan pembangunan ato mempersehat bumn kayaknya lebih berfaedah daripada pindah ibu kota 
karizunique rknvy; adanya eni yang di tangguh, gak ada relasi kalo yang di jkt. iya nungguin project ibu kota baru aja ini wkwk 
karmila009; dear mantan. ku harus move on ibu kota saja pindah akupun harus pindah ibu kota baru ,mega city katanya dia yang baru punya mega proyek gombalannya 
karmila009; tidur ku di pindahin kesini.rasanya kyk ibu kota yg mau di pindahin.kacau lu 
karnorembo; presiden jokowi,pak wiranto datang ke papua dialog,bermusyawarah,duduk bersama menyelesaikan papua,bukan sibuk pikirin ibu kota pindah 
kartikadama3 santi_nya; ibu kota pindah jauh gak papa, asal ibu mertua jangan 
kartikagawaeff; nggak mungkin sih susah sinyal. ibu kota yg baru aja belum beres wkwk sebagai warga tetangga jkt kasian jkt di jadiin meme mulu 
karvisso; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hatimantan :) #jokesibukotabaru 
kasanmulyono; saya usul ibukota pindah ke papua biar papua bisa maju kejar ketertinggalan pembangunan demokrat hargai inisiatif presiden pindahkan ibu kota negara 
kasayanto_ jhonkosmik; susah diganggu kalau ibukotanya masih di jakarta, pembelanya masih banyak apalagi kota dengan penduduk terbanyak di indonesia. bedalah kalau misalnya tahun depan sudah pindah ke ibukota baru, siapa yang mau belain masih sepi dan jauh dari pembelanya . 
kasephery mas__piyuuu; situasi mereka : istana : kita bingung utang numpuk,sprtinya kita akn keteter byr utang, yo kita mohon utk minjem lg,tp diperuntukan utk apa uang pinjaman itu,kredit modal kerja/kredit investasi ?? ya sdh kita bikin wacna bru sja pindah ibu kota. supya kita gk kena malu ma rakyat 
kata_hatiku88 bertemanm jokowi; itulah hebatnya presiden indonesia hehehe _ mereka menutup mata untuk isu papua tapi sibuk mikiri bagaimana supaya bisa pindah ibu kota !" 
kata_hatiku88 haris_azhar; harusnya sidang mk kemarin kamu hadir, biar gx lihat rezim ini lagi , gimana kabar kasus novel baswedan ?!??? gx ada ceritanya kan ?!?? apa kerja tim yang dibentuk kemaren.?!??? indonesia sibuk ngurusin pindah ibu kota." tapi lupa dgn ratusan masalah didepan mata !" 
kata_emakku ajiliciouz mushuuucyyy; klo blum ketemu si pret, anda bukan anak calon ibu kota. yang namanya sudah melegenda 
kateb_khalid iwanfals; ya gampang.yg nyuruh ibu kota pindah itu, tinggal bayar aja per kepala ke anggota dewan 10 m kyknya cùkuplah. 
kateb_khalid republikaonline; hanya ini media meinstream yg berani bilang papua mencekam. padahal koh @arlex_wu udh seminggu ini selalu twitt klo papùa emang lg mencekam. tapi malah sibuk pindah ibu kota. 
katrina__k98; #cegahreferendumpapua #cegahreferendumpapua din: kerahkan upaya untuk papua ketimbang pindah ibu kota . 
katrina__k98; #semuagaragarajae #semuagaragarajae pembakaran di papua kemarin. krisis ini tidak bisa lagi diabaikan dengan alasan bahas ibu kota lagi bung.!!! selesaikan secepatnya dan dalam tempo yg sesingkat singkat nya bung.!!! @yasmine_____99 
kavindraoemar mardanialisera; kalo pengen merata, ya kemampuan guru harus merata, fasilitas sekolah jg harus merata. bukan pindah ibu kota. gw setujuin klo lo pindahin ke papua sana. beresin urusan papua! 
kawulomalang; @ch_chotimah jadi orang ibu kota, makin ikhlas bersama pak @jokowi 
kdezone; terungkap.!!! benny tjokrosaputro atau yg disapa bentjok, sdh punya proyek perumahan dkat ibu kota yg baru di kaltim. #welovepapua #welovepapua 
kdezone; urus ketidakadilan papua lebih dulu dari pada pindah ibu kota. #welovepapua lewat @republikaonline 
kedaipenacom; agung podomoro grup manfaatkan momentum pemindahan ibu kota, tiga pasal penting ini harus termaktub di ruu - @borneobaycity @podomoromagz 
kedaipenacom; agung podomoro grup manfaatkan momentum pemindahan ibu kota, tiga pasal penting ini harus termaktub di ruu - @kamarbersih_ @tmagungpodomoro @agungpodomoro @podomorouniv @agungpodomoro1 
kelewang_ fikriqq ini_nada jokowi; padahal untuk menghemat anggaran biaya pindah², bisa dgn membagi jd beberapa negara bagian. supaya ibu kota tak memikul beban terlalu berat. hahaha 
kelewang_ salima252; dukung indonesia dibagi menjadi beberapa negara bagian, supaya ibu kota tidak memikul beban berat sendirian. 
kelewang_; emas di monas mungkin sudah habis, itulah kenapa negara butuh emas baru. ah. ibu kota hanya klue saja. hahaha *cerita jauh dari dalam pelosok negri, jarak keadilan 1jt tahun kecepan cahaya. 
kelewang_; semoga ibu kota mempunyai ibu kost yang baik. 
keling_an tuangurubatang2; dahulu, sdh berulang kali, ibu kota negara pindah lokasi, tp balik maning ke djakarta. inga inga, jakarta, kota kelahiran indonesia raya proklamasi dikumandangkan di jakarta. mngkin ad org yg pgin di catat dlm sejrah, telah memindahkan ibu kota negara. tp terserah dah. 
kemanacom rasmanduri gpansor_satu; mereka lagi cari bahan buat bully goodbener indonesia itukan berkibar di wilayah ibu kota (lama) kata ebong tar yang jadi sasaran, goodbener indonesia 
kembangkertas4 c_cazenove papuankrimaju kopitehkopi; harus! agar seluruh rakyat indonesia tau ,disaat presidennya @jokowi asyik sendiri pindahkan ibu kota yg gak ada urgensinya, gak ada duit nya, smntr putra2 bangsa tewas dan rejim ini cm bilang hadapi tnp emosi. dodol !! 
kemenbumn; #sobatbumn telkom telah membangun jaringan tulang punggung broadband fiber optic dari sabang sampai merauke sepanjang 164.000 km dan menghubungkan 458 ibukota kabupaten kota termasuk koneksi global ke arah timur hingga amerika dan ke arah barat menuju eropa. @telkomindonesia 
kemensetnegri; #sobatkemensetneg kita simak yuk skema pembiayaan pemindahan ibu kota ayo kita cermati dengan bijak ya #ibukotabaru 
kemensetnegri; kurangi beban jakarta dan jawa, pemerintah pindahkan ibu kota ke luar pulau jawa 
kemensetnegri; pindahkan ibu kota, presiden jokowi berkirim surat ke dpr 
kemensetnegri; presiden jokowi: ibu kota baru di penajam paser utara dan kutai kartanegara 
kemensetnegri; timeline pelaksanaan pemindahan ibu kota negara 
kemnakerri; pada tanggal 26/8, presiden @jokowi dan jajaran menteri resmi mengumumkan bahwa ibu kota akan pindah ke kalimantan timur, tepatnya berada di sebagian kabupaten penajam paser utara (ppu) dan sebagian di kabupaten kutai kartanegara (kukar). #ibukotabaru 
ken2steve mochamadarip gowestmor; nah bs tambh mewek wan abud jalur gaza spt nya sejak ibu kota mau di pindah & gak bs pamer bertingkah lg 
kenal_zian; eh ibu kota bakal pindah bareng bapak kota ga yah hmm 
kenny46072134; mending pa presiden menamba anggaran pembamgunan infrakstruktur pon 20 di papua ketimbang membiayai ibu kota baru, kebijakan bapa mengurangi jumlah cabor peserta pon dri 47 cabor menjadi 37 cabor artinya pa jokowi setengah hati membangun papua.salam 
kenzieq1975; kecamatan dan kabupaten/kota di indonesia juga banjir, macet, polusi bukan hanya jakarta tapi kok mau pindah ibukota harusnya cari solusi bukan lari, apalagi yang ingkari nkri bebas berhari hari melakukan aksi. #wajah_negarakukini 
kepakelang; apakah presiden melanggar undang-undang dalam pemindahan ibu kota tanpa pembahasan dengan dpr? mohon penjelasan bapak2 @fadlizon @fahrihamzah @yusrilihza_mhd @mohmahfudmd 
kepi00202 vivacoid; ettaaaa terangkan lah. sudah jelas siapa yg ngotot pindahin ibu kota.??? 
kepumeke; siap" pindah ibu kota atau monas wkwkwk 
kevinaj85; namun, pada akhirnya tetap saja pemindahan ibu kota ini harus dengan rinci dan sangat-sangat diperhatikan risiko-risiko yg nantinya mungkin terjadi. tetap yg menjadi prioritas adalah bagaimana pembangunan indonesia-sentris terwujud, hak-hak warga negara terpenuhi 
kevinaj85; setelah dipikir-pikir, mungkin nama resminya seperti ini dki kudungga raya (kuraya) -- dki ku raya! daerah khusus ibukota ku, raya! (maksudnya: ibu kota ku besar! (dengan segala filosofi dari kata 'besar' yg sebelumnya terketik)). nah semangat kan?! he he he he #ibukotabaru 
kevinaj85; adalah diharapkan dengan pemindahan ibu kota baru, dapat membuat sejarah baru bagi indonesia serta perubahan yang lebih baik lagi, seperti kerajaan kutai dulu yang berdaulat. 
kevinaj85; agar tidak keluar dari jalur yang seharusnya. dan satu lagi yg terpenting, untuk tetap terus melibatkan masyarakat dalam pelaksanaan pemindahan ibu kota sehingga tetap ada pengawasan serta saling dialog antar pihak pemerintah dan warga negara. 
kevinaj85; terutama masyarakat di daerah ibu kota baru dan terutama para ksatria hutan masyarakat adat yg ada disana agar tidak terjadi hal-hal merugikan bagi mereka, serta amdal yg benar-benar harus diperhatikan. tetap harus ada regulasi yang dapat menuntun jalannya pemindahan ibu kota ini 
kevinkaruna qorygore; mungkin ibu kota udah di khianati sama pa jakarta jadinya pisah deh #bacotsantuy 
keysanaura5; pgn selesai membangun 10 ribu jaringan gas di ibu kota baru pada tahun 2020 
kharika19; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kamu jangan pindah ke hati mantan 
khadori8 oppositenewsid; ibu kota 'negara' baru. #semuagaragarajae #semuagaragarajae 
khadori8 widalovekidz cte_cute; malam juga, bang ? ibu kota 'negara' baru #ibukotapesanancukong #ibukotapesanancukong 
khadori8 zinxanzen ustadtengkuzul; ibu kota 'negara' baru sebagai the next singa'raja' ? #ibukotapesanancukong #ibukotapesanancukong 
khaedarabdusso2; gk usah repot2 pindahin ibu kota dulu. beresin masalah di papua dulu nooh. sekalian ajakin orang-orang yang sok triak nkri harga mati disaat panji ar royah & al liwa dikibarkan. tapi begu saat bendera bintang kejora berkibar padahal jelas-jelas makar. 
khairull_ochie; "ibu kota boleh pindah ke kalimantan, yang penting kamu gak pindah ke hati mantan" tag si dia. #quotes #ibukotabaru 
khaleague_88; serba serbi meme ibu kota pindah.!! #twitter #ibukotapindah #ibukotabaru #kaltim #kalimantantimur #an3law 
khansa_sabiha; jokowi: biaya pemindahan ibu kota capai rp 466 triliun 
kholikahmad5; kamu itu hampir sama kaya kalimantan. bedanya kalo kalimantan bakal jadi calon ibu kota, kalo kamu bakal jadi calon ibu dari anak-anak kita. 
khosyjamal gerryharly; anak ibu kota maksudnya hahaha 
khurniawanwawan; negaraku indonesia dimanakah peran kau disaat papua bergejolak kau sibuk memindahkan ibu kota, dimana kah lebih darurat yang harus di priorotaskan??? #savepapuafornkri #pindahibukotauntuksiapa 
khusnulhadimu; biaya pindah ibu kota rp 466 t, hanya 19% pakai uang negara 
kibagus11; yg pasti si cina gagal di reklamasi dan meikarta, mereka membujuki presiden supaya ibu kota di pindah. dan bila sudah pindah kota baru akan di kuasai mereka. cara licik mereka itu sudah terdeteksi olh para ulama. makanya ulama di bentur benturkan.! 
kiaraindonesia; pemindahan ibu kota hanya akan memindahkan krisis dari jakarta ke tempat baru. @walhinasional @jatamnas @emilsalim2010 @djrachbini tolak #ibukotabaru 
kicopn; malem ini sama mbah uti di kamar, sambil nyemil popcron, sambil liat berita ibu kota mau pindah, sambil curcol curcol 
kikatanpan rznaufal damarjuniarto; gimana ya mas, papua kan bukan ibu kota negara yg mana akses informasi di matikan selama keb 10 hari terlihat baik" saja sedangkan ibu kota terjadi pemadaman listrik tidak sampe 24 jam sdh heboh sana-sini. nasib anak yg terpinggirkan? 
kikinmakecilku; selamat datang di kabupaten penajam utara calon ibu kota indonesia 
kikoyaye; ibu kota baru emg ibu kota lama ga enk y. 
kilas_berita_; * sandiaga uno : oposisi harus smart, tulis kenapa kita tidak setuju ibu kota pindah 
killiankillia10 ferdinandhaean2; yang di pikirin nambh 50t buat bpjs mendingan buat mindahin ibu kota. 
killiankillia10 mahad3w4 jokowi; kl sy liat presiden kok maksa kehendak bgt sih tuk mindahin ibu kota. orgnya gak py sensifitas ttg kondisi rakyatnya yg lg susah, fisinya ttg membangun sdm bertolak belakang 1000% dgn kemauannya mindahin ibu kota, dgrlah jeritan rakyatmu pa, dgrlah saran para ilmuan dn intelktual 
killiankillia10 fadjroel; fr ini salah satu contoh intelektual yg terpasung oleh jabatan, kerjanya cmn muji2 majikannya biar dapet makan, persetan dgn penderitaan rakyat, dgrlah para pengamat dan intelektual yg tlh banyak memberikan masukan bhw gak ada urgensinya di paksakn mindahin ibu kota saat ini. 
killiankillia10 sandiuno; stujuu bung sandi, rakyat uda pd tau biaya tuk mindahin ibu kota entar ngutang ke cina lagi 
kingpurw4 vivacoid; kutai kertanegara kan daerah situ, tapi klo nama ibu kota diberi nama jaenegara kek geli2 gimna gtu! yang ada kan jayanegara :-) 
kingpurw4; dah lah jangan terlalu dibahas masalah ibu kota baru, ground breaking jalan aja baru 2022, klo pun iya, insya allah presiden yg pertama disana @aniesbaswedan :-) skrng kita tuntut transparansi mlsh saudara kita di papua, keterpurukan ekonomi, bnyak hal lain yg urgent! setuju? 
kingpurw4; dunia ke wolak walik, itulah para politisi bro, gosah terlalu percaya ocehannya mereka :-) @pdi_perjuangan tolak ibu kota pindah dari jakarta, 2013 @gerindra ngotot mendukung pemindahan ibu kota 2013, colek @fadlizon 
kingpurw4; ekonomi - pe 5% - cad bengkak - daya beli masyarakat turun - minim lapangan pekerjaan - utang nambah banyak - impor 2x ekspor - rupiah stack di 14.250-an - phk merajalela - bumn pada rugi - defisit bpjs, iuran naik 100% politik - mslh papua ngeri2 sedap - ibu kota mau ngontrak 
kingpurw4; good pagi selamat morning perlu diingatkan, pindah ibu kota hanya untuk lari dan ngecoh alamat dari kejaran debt collector itu bukan solusi met ngupi bro! 
kingpurw4; ibu kota pindah bukan kesalahan pemprov dki jakarta klo bukan salah pemprov dki jakarta berarti salah bapak ya? asyemmm dasar netizen, nakal kali pun kelean! 
kingpurw4; kpd yth pak @jokowi kalau ibu kota jadi pindah, tolong kami disediakan tempat parkir yang cukup supaya kami tidak lagi parkir di trotoar! sekian dan terima kasih ttd @grace_nat ketum @psi_id cc @rianernesto @gunromli 
kingpurw4; ps jujur! prabowo-hatta ingin pindahkan ibu kota negar 22/05/2014 prabowo dukung rencana jokowi soal pemindahan ibu kota bantah @prabowo, pdip : gerindra baru bahas pemindahan ibu kota ketika jokowi minta 
kingdarius102 ustadtengkuzul jokowi; naen di tinggal jokowi di kampoeng jakarta,,, jokowi pindah ke ibu kota yang baru. 
kingsolongs; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal hati kamu jangan ke hatimantan. 
kinkinrb awkarin; bolehlah kak kirim ke calon ibu kota baru 
kipupikk; ibu kota oh ibu kota. 
kirniaw; ga peduli ibu kota pindah kemana yg penting ibu aku jadi ibu kamu, ibu kamu jadi ibu aku, aku maksa:d 
kitanesiaid; ibu kota baru di penajam paser utara dan kutai kartanegara 
kitanesiaid; pemerintah pindahkan ibu kota ke luar pulau jawa untuk kurangi beban jakarta dan jawa 
kitanesiaid; pindahkan ibu kota, jokowi berkirim surat ke dpr 
klep11453993 jokowi; jakarta tdk susah susah amat mengatasi banjir, dulu waktu walikota, jd gubernur macet dan banjir akan lebih gampang di atasi jika jd presiden, jd presiden ibu kota pindah aja ah. 
kmdyn18 rojepazta; bandung ibu kota periangan~ 
kmalrukmana ginajulia_ nisr_13; maklum gin jadi songong dia semenjak merantau di ibu kota 
koboibengek junjunguji; yg paling penting dari ibu kota pindah yaitu : nama jokowi msk dlm sejarah ! itu aja sih. 
kobuskeneng tempodotco; takut ya kalau nanti legislatif pindah ke ibu kota baru, fasilitas minim maka kalian ga bisa kongkow lagi ya. kata pengamat tata kota bang yayat, mereka ga bisa hidup ala kadarnya. takut nih si @fadlizon hidup ala kadarnya. 
kodoklompattt qorygore; semoga gubernur ibu kota jakarta juga ikut dipindah. #bacotsantuy 
koesnowistaraga; kok gue sanksi ya pemindahan ibu kota tidak akan jadi soalnya udah keseringan si joko ngegombal 
kojekrapbetawi ernestprakasa; ibu kota pindah netizen : lo pindah juga gak sono ernest : kagaklah gue kan cari makannya disini til netizen: halah imperfect 
kojekrapbetawi; masih mau berdebat dan ngocehin ibu kota pindah? masih ada yang lebih penting woy di papua tuh lagi kacau. astagfirullah semoga negaraku lekas pulih 
kokehemuin haris_azhar; fyi real estate balikpapan sdh mulai dibangun bbrp pengembang sejak awal 2000an. balikpapan n samarinda adalah dua kota diluar jawa yg real estatenya bagus, harga tanah dikedua kota ini sama saja spt jkt lokasi calon ibukota baru itu dalam hutan ex hph harga tanahnya pasti murah. 
komara_fa; saya curiga, ada maksud terselubung dari pindahnya ibu kota. yaitu untuk mempermudah ekspansi bisnis kuliner anak anaknya. dan mendekatkan komisaris batu bara pada ranah usahanya. dasar licik cc: @kaesangp @chilli_pari gimana? sudahkah sayah terlihat dungu 
kompasbola; insan olahraga kalimantan timur sambut baik pemindahan ibu kota 
kompasekonomi; bank mandiri siap berpartisipasi dalam pembangunan ibu kota baru 
kompasekonomi; bank mandiri: kalau kasus dana rp 800 triliun itu benar, pemerintah sudah bisa 2 kali pindah ibu kota 
kompasekonomi; jonan jamin pasokan listrik di ibu kota baru bisa dipenuhi 
kompasekonomi; pgn siap suplai gas untuk ibu kota baru 
kompasekonomi; pusat bisnis tetap di jakarta, bni belum berpikir pindah kantor pusat ke ibu kota baru 
kompasekonomi; soal lokasi ibu kota baru, pemerintah bantah kongkalikong dengan swasta 
kompasekonomi; [populer money] pembangunan ibu kota baru dianggap ilegal | singapura resesi 
kompasotomotif; ini tiga mobil toyota terlaris di calon ibu kota baru 
kompasproperti; apartemen di ibu kota negara itu bernama borneo bay city 
kompasproperti; ibu kota negara dan dukungan layanan transportasi 
kompasproperti; infrastruktur dasar ibu kota baru akan dibangun seperti gbk 
kompasproperti; pembangunan ibu kota baru paling cepat 2020 
kompasproperti; pemerintah klaim kuasai 90 persen lahan calon ibu kota baru 
kompasproperti; rp 190 miliar disiapkan untuk hunian asn di ibu kota baru 
kompasproperti; viral iklan apartemen agung podomoro di ibu kota baru, ini kisahnya 
kompastv; #top3news 1. presiden @jokowi umumkan kalimantan timur jadi lokasi ibu kota baru indonesia. ibu kota ini berada di perbatasan antara kabupaten penajam paser utara dan kabupaten kutai kartanegara. #ibukotabaru 
kompastv; 3 berita terpopuler hari ini: 1) pemerintah berencana bangun infrastruktur dasar di lokasi ibu kota baru tahun depan. 2) pemprov riau akan panggil pihak tni-polri dan pemda untuk bahas kasus pengusiran jemaat. 3) mahasiswa papua di surabaya masih tutup diri dengan pihak luar. 
kompastv; apa urgensi di balik rencan pemindahan ibu kota ke kaltim dan bagaimana komentar netizen tentang hal tsb? nonton pembahasannya di @kata_netizen pkl 22.30 wib dan twit komentar kamu menggunakan tagar #boyongkekaltim. live streaming: 
kompastv; presiden joko widodo resmi memilih provinsi kalimantan timur sebagai ibu kota negara indonesia yang baru dalam konferensi pers di istana negara, jakarta, senin (26/8/2019). simak wawancara jurnalis kompastv putri aulia faradina bersama gubernur kalimantan timur isran noor berikut 
kompastv; rencana pemerintah memindahkan ibu kota negara memunculkan pro kontra dan jd perbincangan di media sosial. lalu apa sebenarnya urgensi dari rencana perpindahan ini? apakah perpindahan ini memberi manfaat lebih bagi rakyat? nonton pembahasannya di @kata_netizen pkl 22.30 wib 
kompastv; rencana pemerintah memindahkan ibu kota negara memunculkan pro kontra dan jd perbincangan di media sosial. lalu apa sebenarnya urgensi dari rencana perpindahan ini? apakah perpindahan ini memberi manfaat lebih bagi rakyat? nonton pembahasannya di @kata_netizen sesaat lagi. 
kompastv; rencana pemerintah memindahkan ibu kota negara memunculkan pro kontra. lalu apa sebenarnya urgensi dari rencana perpindahan ini? nonton pembahasannya di @kata_netizen pkl 22.30 wib dan twit komentarmu dgn tagar #boyongkekaltim live streaming: 
kompastv; rencana pemerintah memindahkan ibu kota negara memunculkan pro kontra. lalu apa sebenarnya urgensi dari rencana perpindahan ini? nonton pembahasannya di @kata_netizen pkl 22.30 wib dan twit komentarmu dgn tagar #boyongkekaltim live streaming: 
kompastv; wakil ketua dpr fahri hamzah menilai, presiden jokowi kurang menghimpun masukan dari ahli ketatanegaraan terkait tahapan-tahapan pemindahan ibu kota. 
kompastv; [top 3 news] kalimantan timur jadi ibu kota negara; ahok dan anies bertemu #top3news 
kompastv; [video] bnpb: wilayah calon ibu kota baru berpotensi bencana 
kompastv; [video] bukit soeharto lokasi ibu kota baru - aiman 
kompastv; [video] bukit soeharto lokasi ibu kota baru? | menelisik ibu kota baru - aiman (5) 
kompastv; [video] bupati: adik prabowo miliki lahan di ibu kota negara 
kompastv; [video] dialog - ibu kota baru di kalimantan timur (4) 
kompastv; [video] dialog – pemindahan ibu kota baru, terburu-buru? (1) 
kompastv; [video] dialog – pemindahan ibu kota baru, terburu-buru? (2) 
kompastv; [video] dialog: lahan ibu kota baru punya siapa? (1) 
kompastv; [video] dialog: lahan ibu kota baru punya siapa? (2) 
kompastv; [video] ibu kota baru indonesia: penajam paser utara dan kutai kartanegara 
kompastv; [video] ibu kota pindah ke kalimantan timur, menggantikan jakarta 
kompastv; [video] ini 3 lokasi yang diusulkan ridwan kamil jadi ibu kota baru jawa barat 
kompastv; [video] jembatan pulau balang, ikon baru indonesia | menelisik ibu kota baru - aiman (3) 
kompastv; [video] jusuf kalla: pemerintah tidak sepihak pindahkan ibu kota 
kompastv; [video] kemenpupr perkirakan dana awal pembangunan ibu kota baru rp 865 miliar 
kompastv; [video] lahan ibu kota baru, menteri atr: bukan milik prabowo 
kompastv; [video] mandiri siap bangun kantor di ibu kota baru 
kompastv; [video] meninjau kesiapan listrik ibu kota baru 
kompastv; [video] menkeu akan pelajari kebutuhan pemindahan ibu kota 
kompastv; [video] ppp: perpindahan ibu kota perlu landasan undang-undang 
kompastv; [video] pembangunan infrastruktur di ibu kota baru tahun depan dan butuh rp 865 m 
kompastv; [video] pemindahan ibu kota: langkah jitu atau terburu-buru? 
kompastv; [video] penajam paser utara siap menjadi ibu kota ri | menelisik ibu kota baru - aiman (2) 
kompastv; [video] prabowo subianto kuasai lahan di ibu kota baru? 
kompastv; [video] top 3 news 28 agustus 2019, persiapan pembangunan awal ibu kota baru, mahasiswa papua di surabaya 
kompastravel; 5 destinasi wisata ibu kota baru di kutai kartanegara kaltim 
kompastravel; 5 rekomendasi penginapan di ibu kota baru, kutai kartanegara 
kompastravel; akses bandara ke ibu kota baru kalimantan timur akan terhubung tol 
konco_82 irwan_fecho; gw jg gk masalah kok ibu kota pindah ke kaltim hanya saja terasa nafsu kuda tenaga ayam aja. yg mesti diedukasi itu warga kaltim yg begitu euforia pd hal masih jauh panggang dr api. jokowi sll bombastis diawal tp tiarap realisasinya. 
konco_82 irwan_fecho; harusnya kaltim dr dulu jdi otonomi khusus, perjuangan untuk itu jgn berhenti krn ibu kota baru jlnnya masih berliku. dgn kondisi ekonomi ri yg morat marit 10 thn kedepan ibu kota blom tentu pindah. 
konco_82 irwan_fecho; plan lokasi ibu kota baru gak semua milik koorporasi n akan kita buktiin nanti klo master plan sdh ada 
konco_82 mochamadarip; yg ginian mah cetek bnget wkwk. loe paham gak nanti klo ibu kota betulan pindah ya anies bukan gubernur dki lgi. loe pikir bikin ibu kota cuma butuh wktu 5 thn? haha. 
konco_82; ironis org2 nyerang anies soal mau pindah ibu kota. mereka pikir pindah ibu kota itu kayak pindahkan pasar wkwk. dgn segala kerumitannya ibu kota baru bisa pindah itu paling cepat 10 thn lagi, anies sdh bukan gubernur dki lg. @donadam08 @enggalpm @francmohede @firmanyursak 
koniroyyan; ibu kota kilat 
kontannews; aiib pertimbangkan untuk danai pembangunan ibu kota baru indonesia 
kontannews; aiib pertimbangkan untuk danai pembangunan ibu kota baru indonesia #pemindahanibukota 
kontannews; ada sankt-jokoburg dan kuala cebong dalam daftar nama ibu kota baru dari warganet #pemindahanibukota 
kontannews; bambang brodjonegoro ungkap alasan pemindahan ibu kota dirahasikan selama 3 tahun 
kontannews; bambang brodjonegoro ungkap alasan pemindahan ibu kota dirahasikan selama 3 tahun #pemindahanibukota 
kontannews; bangun ibu kota baru, pemerintah tak mau ulangi kesalahan jakarta #pemindahanibukota 
kontannews; bukit soeharto dicoret jadi calon ibu kota baru, ini alasan utamanya 
kontannews; bukit soeharto dicoret jadi calon ibu kota baru, ini alasan utamanya 
kontannews; bukit soeharto dicoret jadi calon ibu kota baru, ini alasan utamanya #pemindahanibukota 
kontannews; bukit soeharto dicoret jadi calon ibu kota baru, ini alasan utamanya #pemindahanibukota 
kontannews; calon ibu kota negara baru berada di zona rendah ancaman bencana #pemindahanibukota 
kontannews; dpr bentuk tim kajian pemindahan ibu kota, simak tugas dan fungsinya 
kontannews; dpr bentuk tim kajian pemindahan ibu kota, simak tugas dan fungsinya #pemindahanibukota 
kontannews; ekonom bca: pemerintah perlu pindahkan ibu kota karena beban jakarta terlampau berat 
kontannews; ekonom bca: pemerintah perlu pindahkan ibu kota karena beban jakarta terlampau berat #pemindahanibukota 
kontannews; ekonom bca: pemerintah perlu pindahkan ibu kota karena beban jakarta terlampau berat #pemindahanibukota 
kontannews; fadli zon: banyak asn yang nolak ke ibu kota baru karena dijalankan secara amatiran #pemindahanibukota 
kontannews; ibu kota akan pindah, emiten properti lanjutkan proyek di jabodetabek dan sekitarnya #emiten 
kontannews; ibu kota pindah, indocement (intp) dan semen indonesia (smgr) direkomendasikan beli 
kontannews; ibu kota pindah, indocement (intp) dan semen indonesia (smgr) direkomendasikan beli #emiten 
kontannews; ibu kota pindah, bagaimana nasib gedung dpr, mpr dan dpr di jakarta? 
kontannews; ibu kota pindah, bagaimana nasib gedung dpr, mpr dan dpr di jakarta? #pemindahanibukota 
kontannews; ibu kota pindah, beban listrik di jakarta diprediksi akan berkurang 1.000 mw 
kontannews; ibu kota pindah, beban listrik di jakarta diprediksi akan berkurang 1.000 mw #pln 
kontannews; ibu kota pindah, dua emiten semen ini bakal meraup berkah 
kontannews; ibu kota pindah, dua emiten semen ini bakal meraup berkah #emiten 
kontannews; ibu kota pindah, kelebihan pasokan semen diharapkan berkurang 
kontannews; ibu kota pindah, kelebihan pasokan semen diharapkan berkurang #emiten 
kontannews; ibu kota pindah, proyek transportasi massal jakarta tetap prioritas #dkijakarta 
kontannews; ini alasan mengapa jadi spekulan tanah di ibu kota baru bakal rugi besar 
kontannews; ini alasan mengapa jadi spekulan tanah di ibu kota baru bakal rugi besar #pemindahanibukota 
kontannews; ini kekhawatiran dpr tingginya peran swasta dalam pembangunan ibu kota baru #pemindahanibukota 
kontannews; kalkulasi pln, ibu kota baru membutuhkan daya listrik 4.000 mw 
kontannews; kalkulasi pln, ibu kota baru membutuhkan daya listrik 4.000 mw #proyekinfrastruktur 
kontannews; link net intip peluang bisnis di ibu kota baru #industritelekomunikasi 
kontannews; menteri basuki: pemerintah alokasikan rp 190 miliar buat hunia asn di ibu kota baru 
kontannews; menteri basuki: pemerintah alokasikan rp 190 miliar buat hunia asn di ibu kota baru #pemindahanibukota 
kontannews; mohon maaf, fahri hamzah kritik pedas jokowi soal ibu kota baru 
kontannews; pgn (pgas) siap memasok persediaan gas di ibu kota baru 
kontannews; pgn (pgas) siap memasok persediaan gas di ibu kota baru #pgn 
kontannews; pln: ibu kota baru diperkirakan butuh listrik 4.000 mw 
kontannews; pln: ibu kota baru diperkirakan butuh listrik 4.000 mw #pln 
kontannews; pemerintah siapkan rp 190 miliar untuk membangun hunian bagi pns di ibu kota baru #pemindahanibukota 
kontannews; pemerintah tidak ada rencana bangun bandara dan pelabuhan di ibu kota baru 
kontannews; pemerintah tidak ada rencana bangun bandara dan pelabuhan di ibu kota baru #pemindahanibukota 
kontannews; pemindahan ibu kota disebut ilegal, bambang brodjonegoro angkat bicara 
kontannews; pemindahan ibu kota disebut ilegal, bambang brodjonegoro angkat bicara #pemindahanibukota 
kontannews; penajam paser utara dan kutai kartanegara, ibu kota baru indonesia 
kontannews; perusahaan gas negara (pgas) bakal bangun jargas di calon ibu kota 
kontannews; perusahaan gas negara (pgas) bakal bangun jargas di calon ibu kota #ekspansibisnis 
kontannews; proyeksi ihsg: angin segar ibu kota baru 
kontannews; proyeksi ihsg: angin segar ibu kota baru #proyeksiihsg 
kontannews; punya lahan dekat ibu kota baru, saham ppro malah turun 4,17% (28/8) #saham 
kontannews; punya pabrik di kalimantan, indocement (intp) siap dukung pembangunan ibu kota baru 
kontannews; punya pabrik di kalimantan, indocement (intp) siap dukung pembangunan ibu kota baru #semen 
kontannews; ridwan kamil: yang pindah pusat pemerintahan, ibu kota bisa saja tetap di bandung 
kontannews; ridwan kamil: yang pindah pusat pemerintahan, ibu kota bisa saja tetap di bandung #pemindahanibukota 
kontannews; terdapat landbank pengembang di sekitar lokasi ibu kota baru, punya siapa saja? 
kontannews; terdapat landbank pengembang di sekitar lokasi ibu kota baru, punya siapa saja? #industriproperti 
kontannews; wijaya karya (wika) siap menggarap ibu kota baru 
kontantv; mengapa ibu kota harus pindah ke luar jawa? via @youtube 
kontrafaktual detikcom detikinet; selamat bagi warga kaltim yg daerahnya terpilih menjadi ibu kota baru 
kopiaddict_ kumparan; ndas mu ga jelas . ya pusat perokonomian tetep. ibu kota buat pusat pemerintahan. gitu aja repot 
kopipantura ronavioleta; sekarang aku dukung pindah ibu kota 
kopobdg; bandung batal jadi ibu kota hindia belanda karena depresi besar - tirto id 
kopobdg; harapan warga jika ibu kota jabar pindah ke cikalongwetan, bandung barat - kompas 
kopongulama ustadtengkuzul; aneh ulama ini, ibu kota yang mau dipindah eeh dia yang kelabakan, sebenernya ada apa dia ketakutan, cuma nanya aja lho. 
koran_kaltara; tetangga ibu kota, kaltara harus matang infrastruktur 
korneliusdimas1; ibu kota negara indonesia aja udah pindah, kamu kapan pindah kerumahku dan jadi ibu dari anak anak kita :v #ibukotabaru #ibukotapindah 
kotabontangnet; hei cantik!! kamu wanita karir ya. nich tips buat ibu bekerja tetap harus menyusui 
kotabontangnet; hei! ibu muda yang cantik. wajib baca nich :"asi lindungi bayi dari paparan arsenik" 
kotasangatta; ibu kota baru ri di kalimantan timur dikepung 2 bandara internasional, bergelar terbaik asia pasifik - tribun kaltim 
kotasangatta; ibu kota baru di kalimantan timur, ini 7 wisata menarik di kutai kartanegara - tribunnews 
kotasangatta; ibu kota pindah ke kalimantan timur, ini kata pengamat - - 
kota_tangerang banizootami; bisa di perjelas nama sdn anak ibu dimana? 
kotaberez1; efek pemindahan ibukota ri,muncul rencana 10 kota metropolitan ,manado masuk daftar kota metro. 
kotaberez1; kami warga kawanua mendukung penuh pemindahan ibu kota ri 
kowareonoade actualidadrt; inikah alasan pemindahan ibu kota ke kalimatan timur? dari judul berita berikut : ibukota indonesia akan tenggelam dalam beberapa dasawarsa meninggalkan jutaan orang kehilangan tempat tinggal 
kputrinabila4 jokowi; tapi jangan keterusan pindah ya pak kalo pindah pindah nanti dikira ibu kota nya ngekos 
kranjingan4; astrolog: ibu kota baru yang diapit naga dan macan 
kranjingan4; dpr: pemerintah akselerasi pembangunan ibu kota baru 
kranjingan4; ekonom sebut pemindahan ibu kota ke kaltim akan kurangi ketimpangan 
kranjingan4; gubernur: pemindahan ibu kota buka peluang ekonomi besar bagi sulteng 
kranjingan4; megawati dukung pemerintah pindahkan ibu kota negara ke kaltim 
kranjingan4; prabowo setuju pemindahan ibu kota dengan 4 catatan 
krevois10 adeira78; mau pindah ibu kota? 
kripikkentankkk mocnwalkcr; iya susah.apalagi di kota mantan ibukota ini 
krisjonjojon1 cobeh09; gubraaakk lari ajah sekalian pindah ibu kota 
kriskris__0809; ibu kota udah pindah 
krisma_sandy; "besok akan kami umumkan di rapat paripurna lalu di bawa ke rapim (rapat pimpinan) untuk diproses lebih lanjut sesuai dengan mekanisme pembentukan uu tentang penetapan ibu kota negara," ujar bambang melalui pesan singkat, senin (26/8/2019) dari kompas. kita doakan yg terbaik. 
krisnaajibatar1; klo gua sih lebih setuju ibu kota di papu aja #welovepapua 
ksdnrbagja1 qorygore; ya gpp lah di bawa ribet banget tinggal pindahin aja ibu ibu nya ke kalimantan kotanya ya tetep di jakarta bereskan jadi punya ibu kota di kalimantan dan bapa kota di jakarta kan udah di pindahin ibu nya :v #bacotsantuy 
ksop_bima; #repost @djplkemenhub151 hallo #kawanlaut mengenai ibu kota indonesia yang pindah lokasi di provinsi kalimantan timur, #kawanlaut sudah tahu kah pelabuhan apa saja yang ada di provinsi kalimantan timur? yuk, liat 
ksop_bima; #repost @djplkemenhub151 hallo #kawanlaut sudah tau kah? hari ini presiden @jokowi secara resmi mengumumkan lokasi ibu kota indonesia yang baru, yakni sebagian di penajam paser utara dan sebagian kutai kartanegara, 
kubayu; ibu kota yank ibu rariweuh hayang ka kota balanja. #deudeuhteuing 
kubayu; yank ibu kota pindah mah rek ngilu pindah. #deudeuhteuing 
kucingikoh zulkifllubis71; sabar aja semua kekayaan negeri sudah di wakili para pejabat, masa negara g20 miskin, ekonomi meroket, ibu kota mau pindah iklan dari pengembang udah rame, menteri belum menjabat aja mau di kasih mobil dinas baru gimana mau di sebut miskin coba? 
kucingpetualang; selamat pagi warga tetangga ibu kota baru 
kudusrenny stywnyudha; di rumahku bang. alamat kalimantan utara dekat ibu kota yg baru awokawok 
kukarmutasi bkngoid; selamat atas terpilihnya provinsi kalimantan timur sebagai ibu kota baru indonesia, semoga menjadi indonesia yang maju dan bersaing di kancah internasional. #betulunganetambisa #kukar #ppu #kaltim #ibukotabaru 
kukuhrahardi; kejamnya ibu tiri tak sekejam ibu kota ~ ateng & iskak. 
kukuhrahardi; lagi rapat merencanakan pemindahan ibu kota negara, ibu kota provinsi, ibu kota kotamadya, bahkan hingga ibu kota desa. @kick_aldi @iwansagi @kukuhrahardi @fcbayernfanid 
kukuhrahardi; pada rame mau pindah ibu kota, gak ada yang mau jadi ibu dari anak-anakku apa nih? 
kukuhbandono rudyroedyanto; kan gak ada hubungannya. ina open sama ibu kota. 
kulinerponorogo; ibu kota bakal pindah, ini 7 kuliner khas kalimantan timur 
kumaonam; selamat malam ibu kota baru, ibu kota lama gaakan balikan? 
kuncahyan abdurra36041876; jakarta layak sbg ibukota negara menurut bung karno karena jakarta bukan kota etnis sejak lampau. #ibukotapesanancukong 
kuncahyan kingpurw4; masalah tuntutan kemerdekaan papua biar diurus tni. yg penting ibu kota pindah. tenaga kerja, kemiskinan, korban bencana tdk diurus. pemerintah sibuk melayani cukong konglomerat. apa yg diharapkan? kemajuan bangsa atau hegemoni kekuasaan kelompok? #ibukotapesanancukong 
kuncahyan; di ibu kota baru lebih aman utk kendalikan kekuasaan. potensi unjuk rasa hanya rangutan. sambil nyiapkan calon presiden 2024. upacara pemilu tk akan bisa diganggu. langgeng sudah rezim dan oligarki berkuasa. boneka panda bagus utk maskotnya #rezimtanpaarah 
kunjank5; indonesia. pindah ibu kota !! gpp. jakarta kan udah tua !! udah bukan. anak ayam ilang induk nya 
kuratawilson ultramilk1liter; gayakin bakalan serimbun itu nanti kalau udh jadi ibu kota 
kurioid; aktivis sebut ada 'deal' politik jokowi dan prabowo soal ibu kota baru 
kurioid; isu papua lebih urgen daripada pemindahan ibu kota 
kurioid; tentu saja sudah ada netizen mempersoalkan segitiga di desain ibu kota baru di kaltim 
kurnia_arif detikcom detikfinance; biarkan orang sibuk pindah ibu kota. asal kmu tak pindah ke lain hati. ahaay. 
kurniawanmedia; ibu kota boleh pindah, ke kalimantan asal kamu jangan pindah ke hatimantan. 
kurniawanw22 papuankrimaju; bedebah . masih sibuk urus pindah ibu kota?? para bangsat kalian . para pembunuh . 
kurniawanw22; ibu kota baru kira2 sdh siap belom ya . 
kurochansebo; kalau ibukota pindah ke kalimantan, berarti primata orang utan bakalan ganti jadi orang kota dong yah??? 
kusmaya36716555 sandiuno; mau pindah ibu kota.kajiannya kok kaya mau pindahan kos kosan 
kustion47485318; kenwpa ya.pemindahan ibu kota seperti tergesa gesa dan grusa grusu.nanya doang 
kusumakhresna batakmoderen; feeling saya ibu kota belum pindah kamu sudah di kebumikan. 
kusumayane dhanie7771; calon anak ibu kota ini. 
kusumayane mustekeph junedius; jakarta itu ibu kota negara,waganya jg ga smua org indonesia,bnyk org asing/luar negri,tu bang anies bilg pribumi yg mksudnya buat warga negara indonesia. lha kalo loe ga tau gue pribumi ato pripluto hadeeeww . 
kyaimatdon; naha milu riweuh ibu kota rek pindah. kan urang urang mah bisa nyari ibu nu sanes. ibu muda, misalna 
kyaimatdon; nuju pabaliut abdi teh, gaduh tender bahagia,mindahkeun ibu kota jabar. sareang tender love. #ehnaha. 
kyaimatdon; para penyair jakarta harus ikut pindah ke kutai. jika masih ingin disebut penyair ibu kota 
l1106joe msapunya jokowi ridwankamil; setuju gue ama si gubernur baperan pindahin ke papua aja ibu kota jabar 
l18r4; pemindahan ibu kota demi kemajuan nkri #ibukotabaruindonesiamaju 
l83850532; malahan urusin pindah ibu kota, urus dulu papua atuh #welovepapua 
laskar_mdr; semuga tdk jatuh yak @kiyai_marufamin @jokowi @pak_jk @mohmahfudmd lagi ngangkut bpk kota bukan ibu kota ya jgn salah mau lari dr banjir sm macet krn tdk bisa mengatasi malu mau ngompet aja di hutan pelantara 
leo29292688 permadiaktivis; mari kita dukung pindah ibu kota biar kerja pemerintah tidak terganggung yg candu demo2 
leo29292688 ustadtengkuzul; pindah ibu kota lebih baik biar demo berjilit2 bisa berenang enak 
lgalani_77; ibu kota baru @kaltim 
llenceu; ada kosong yang mengisi. ada isi yang mengalir. akhirnya menguap tanpa makna. ketika narasi berita hari - hari ini, lebih ramai tentang rencana pindah ibu kota yang masih lahan kosong dan masih lama. daripada 
lnurrizqullah; jika ibu kota pindah ke kaltim maka istilah jabodetabek (jakarta bogor depok tangerang bekasi) akan menjadi "sambal terong pedas'' (samarinda balikpapan tenggarong penajam dan sekitarnya) ; ) 
lpasundaan; bagi jae tentunya penting pindah ibu kota karna tuntutan dari 9 naga untuk membayar reklamasi yg di stop oleh gub dki, trus fee nya untuk siapa kira"? #pentingibukotaataupapua 
lpasundaan; lg sibuk pindahan,,, pindah ibu kota itu gantinya reklamasi yg di stop oleh gub dki, 9 naga minta gantinya untuk proyek dan fee nya untuk siapa?? #papuabergejolakjaekemana 
lsinarap ferdinandhaean2 prabowo dahnilanzar; trus apa masalah.a klo areal itu milik pak @prabowo beliau sudah beli secara sah dan legal. klo mau digunakan utk lokasi ibu kota baru, ya terserah para pihak dong, mau jual beli atau hibah itu kan hak mutlak.a ada di pak @prabowo. 
luvjkt48; @null setuju ibu kota pindah ke kaltim, yuki kato mau nggak pindah? pindahnya ibu kota 
lacythomas14; asyik! ibu kota baru bakal punya tol yang bisa dilewati motor calon ibu kota neg 
laeerwin kompascom; emng pindah ibu kota nggak rugi bosq 
laegaligo ferdinandhaean2; ada juga yg yg lari dari masalah katanya lebih mudah mengatasi banjir dan macet ibu kota klw jadi presiden. ternyata solusi nya pindah ibukota 
lafikka; #repost mom_ayting92_ (get_repost) ・・・ ibu mau kasih tips untuk cari skincare yg aman dipakai jangka panjang, pertama harus bpom, sebelum pakai produk ibu selalu cek nomor bpom dikemasan. kedua kita bisa 
lala78918359 ustadtengkuzul jokowi; kenapa zul takut klo ibu kota pindah?pling nyinyir sendiri pling takut sendiri dia kenapa? 
lalubardja1; di indonesia bagn barat orang sibuk dgn pemindahan ibu kota. di bag timur situasi papua msh mencekam. 
lamaraunaa; ibukota jakarta saat ini dikelilingi kota² lainnya, yg disebut #jabodetabek, atau jakarta bogor depok tangerang bekasi. kalau ibukota pindah, di kalimantan disekitar kota samarinda, balikpapan, tenggarong, penajam dan sekitarnya bisa disingkat menjadi #sambal_terong_pedas 
lambeynyengir; di papua situasi membara, sementara di jakarta sibuk dengan rencana penggantian armada kaum penguasa, menaikan harga asuransi jiwa untuk rakyat jelata dan pemindahan ibu kota. benar kata bapak tua, hancur indonesia. ~dari ibet si pengembala domba~ 
lanangsudira1 alifyw2; ocehan orang itu tidak ada apa-apanya, tidak perlu dihiraukan, yang penting pembangunan ibu kota baru republik indonesia di kalimantan timur segera dilaksanakan. #pindahibukota #ibukotabaru #kalimantantimuribukotarepublikindonesia 
lanange15952585 hnurwahid jokowi; pak jangn muter2, bikin aja baliho yg besar bahwa bpk menolak pemindhan ibu kota 
lanange80316747 namaku_mei; sy usulkan pak @jokowi dan jajaran kabinetnya segera berkantor di papua. sbg pemenang lebih 90% pilpres 2019 di papua tentu bisa menyejukkan susana di papua. apalagi kalo bapak blusukan naik motor bersama ibu iriana. selain itu sekalian latihan kan katanya mau pindah ibu kota 
lanange80316747; jangan sibuk membicarakan pindah ibu kota. sedangkan yg ini saja seperti di biarkan. 
langitblue12; blakblakan 2 tokoh utama ibu kota baru: kepala bappenas & menteri pupr lewat @youtube 
langitblue12; dialog – penajam paser utara dan kutai kartanegara jadi ibu kota (2) lewat @youtube 
langitblue12; inilah persiapan kalimantan timur sebagai ibu kota baru negara indonesia lewat @youtube 
langitblue12; inilah persiapan kalimantan timur sebagai ibu kota baru negara indonesia lewat @youtube 
langitblue12; lokasi ibu kota baru, sebagian penajam paser utara dan kukar lewat @youtube 
langitblue12; masuk kandidat ibu kota baru, bupati penajam paser utara siapkan 4 lokasi lewat @youtube 
langitblue12; menelisik calon ibu kota baru - aiman lewat @youtube 
langitblue12; penampakan desain ibu kota baru di kalimantan timur lewat @youtube 
langitblue12; presiden jokowi : ibu kota baru di penajam paser utara & kutai kartanega. lewat @youtube 
langitblue12; resmi! presiden jokowi umumkan lokasi ibu kota baru lewat @youtube 
langitblue12; resmi! presiden jokowi umumkan lokasi ibu kota baru lewat @youtube mnn 
langitblue12; skema pembiayaan ibu kota baru dinilai belum ideal lewat @youtube 
langitblue12; upcoming live | presiden jokowi mengumumkan ibu kota baru lewat @youtube 
langitblue12; upcoming live | presiden jokowi mengumumkan ibu kota baru lewat @youtube indonesia 
langitblue12; [full] tok! presiden putuskan kalimantan timur jadi ibu kota baru indone. lewat @youtube 
langitblue12; [full] tok! presiden putuskan kalimantan timur jadi ibu kota baru indone. lewat @youtube 
langitblue12; [full] tok! presiden putuskan kalimantan timur jadi ibu kota baru indone. lewat @youtube indonesia 
lantaiempatt; here’s a show for you episode 12 - kebakaran hutan, pemindahan ibu kota dan demo papua episode of what's happening podcast 
laraalashry; no koment ibu kota pindah walau aku koment pun ibu kota tetap juga pindahpun 
laraskunthii; "ini kamu lagi jalan sm anak ibu kota lho" sesongong itu hris :( 
laremopuya djanchoek; klu keberatan mending mengundurkan diri sajamasih banyak kok yg mau gantiin pindah ke ibu kota baru 
laremopuya teddygusnaidi; klu keberatan mending mengundurkan diri sajamasih banyak kok yg mau gantiin pindah ke ibu kota baru 
lastman92 micheladamaja01; ibu kota karna kalah tenar #pentingibukotaataupapua #pentingibukotaataupapua 
lastman92; dulu keras tolak pindah ibu kota, kini @basuki_btp manut @jokowi ? piye jal!! 
lastman92; mayoritas responden tolak perpindahan ibu kota? #hilangnyahargadiribangsa 
lastman92; sebut ibu kota pindah secepat kilat, dahlan : mirip perusahaan keluarga? #papuabergejolakjaekemana 
lastman92; semua masalah pindah ibukota kalah tenar dari gubernur indonesia bang @aniesbaswedan "jika anies bersedia mundur dari kursi gubernur dki, dipastikan ibu kota ri tak jadi pindah? #asengdirangkulrakyatdipukul 
lastronin6; china akan membantu keuangan indonesia dalam membangun infrastruktur ibu kota baru. “secara tidak langsung china mempunyai aset di ibu kota baru nantinya,” ujar muslim. #jaemengkonfirmasikegagalannya 
lathifahedib; "cieee. orang ibu kota," goda teman. "apa nyawa? unda lapar nah," balasku. *bengong* kira-kira begitulah bahasa tetangga (bakal) ibu kota. 
latyyff; apa cuman gue???, yang belum pernh injak jakarta ataupun lihat monas langsung, tapi ibu kota udah pindah.!!! 
lazuardiinazar; berawal dari komen-komen di fotonya radenrauf, nggak nyangka bisa sampai ke pelaminan (sebentar lagi). baru kenal seminggu, udah nyuruh ndis pindah ke jakarta untuk bekerja di ibu kota (lagi). kala itu, ndis baru 
lcustadz; ibu kota baru sudah ditentukan sudah lha untuk apa lagi kita ribut kan 
leoha19 nugh60400657 saepudi96052003 ruhutsitompul; sorry bro. siapapun presiden yg terpilih walau bukan jokowi memindahkan ibu kota dgn alasan pemerataan pembangunan tetap aja gak logis. apa lagi disaat hutang luar negeri yg lumayan besar. yg jadi prioritas itu foundamental ekonomi ditingkatkan agar lbh kuat dan mapan. 
leoha19 saepudi96052003 ruhutsitompul; itu blm jadi fakta. kalau pun itu jadi fakta semata mata karena terpaksa sebagai sebab akibat adanya tuntutan kebutuhan, itu sebuah konsekwensi yg hrs terjadi. dan nantinya ada rentetan sebab akibatnya. krn utk memindahkan ibu kota itu tak semudah membalikan telapak tangan 
leoha19 na_dirs; yg pro rezim sdh koplak semua. konsisten dong jgn bawa bawa khilafah. lagian juga rezim sekarang udah kayak raja mau mindahin ibu kota ga ajak bicara dpr. pindahin sesuka suka hatinya. ada aturan ditabrak semua. 
leadimpactid setkabgoid infobmkg; hmmm hubungannya dengan kinerja pemerintahan apa ya ? jaman digital, paperless, borderless, dan virtual office begini masih harus pindah posisi fisik ibu kota ? 
leanfahreza1; ibu kota pondok-cabe airport:( 
lechadevil; bertahun-tahun ku lalui hidup bersama bapak dan jauh dari ibu yang masih di kampung. hingga tiba masanya kami berkumpul bersama di kota ini. 
leeyieun1 muispebrianto djavarez_indie; fpi beraniny cuma di monas ajh demo . ibu kota pindah apa mau demo kesana? 
leeyuuya; jado, sekarang ibu kota indonesia udh resmi ganti nih? kalimantan timur 
lelakiku_; ibu kota udah pindah, dan akhir nya gua ngerasain pulang kampung. biasa nya karawang - jakarta di bilang nya pulang kota. 
lelakit34254113 ustadtengkuzul; saya tahu kenapa anda tidak terima kalau ibu kota negara dipindah, karena anda akan turun level, dari preman ibukota, jadi preman kampung. 
lelosutan desakita2; ditkator dungu yg mengira indonesia itu milik pribadinya: seenak udelnya dia mau mindahin ibu kota negeri tanpa dpr, tanpa diskusi luas. 
leminggirparno; video lawas ahok tolak ibu kota dipindah viral lagi, ini isinya - #upajiwa 
leminggirparno; viral iklan apartemen agung podomoro di ibu kota baru, ini kisahnya - - properti #upajiwa 
leminggirparno; viral iklan apartemen di ibu kota baru, ini kata kementerian atr - - #upajiwa 
lengkonghabel ilctv1 karniilyas; pemindahan ibu kota negara, seperti "ada udang di balik batu" dgn modus & motif ~~courupt in planning~~. jk hanx alasan pemerataan, mending kembali ke gbhn seperti proposal pdip. rakyat nkri now lg menjerit & sulit dlm segala hal kok.! thus, kekuasaan presiden hrs dikendalikan 
lengkonghabel karniilyas; jika pemindahan ibu kota hanx krn pertimbangan sejarah dan alasan pemerataan pembangunan, mk proposal pdip utk amandemen uud 45 terkait mpr & gbhn menjadi relevan dan objektif. dgn begitu, mpr kembali berfungsi sbg lembaga tertinggi & presiden tdk lg se-wenang2 & tdk terkendali 
lengkonghabel rockygerung eko_sumartopo; pemindahan ibu kota, identik dgn "ada udang di balik batu" dgn motif courupt in planning". top of desicion maker is unreflective and narrow. 
lengkonghabel; pemindahan ibu kota ri, bakal terhambat di level parlemen. jika alasan pemindahan ibu kota lebih kpd pemerataan pembangunan, maka wacana amandemen uud 45 terkait mpr & gbhn yg digulirkan pdip, patut di apresiasi dan di follow up. pemerataan tsb hanx bisa di jawab dgn gbhn. 
lenirah30865159 ustadtengkuzul jokowi; klw reklamasi tidak dihentikan tetapkah akan pindah ibu kota? 
leonard38885722; ibu kota lebih pantas pindah ke papua.agar papua maju dengan cepatnya perkembangan ekonomi melalui terciptanya kota baru. 
leonard43023529 ayaniulva; cara tercepat untuk membasmi fpi, adlh memindahkan ibu kota, sb jkt sudah penuh sama fpi. sederhana tp cerdas itulah jokowi 
leonard43023529 ayaniulva; ternyata 2019 bkn ganti presiden, tapi ganti ibu kota, akhir nya para kampret tambah kejang kejang 
leonard43023529 jonrugintingnew; cara tercepat untuk membasmi fpi, adlh memindahkan ibu kota, sb jkt sudah penuh sama fpi. sederhana tp cerdas itulah jokowi 
leonard43023529 haikal_hassan; 2019 ternyata bkn ganti presiden. tapi ganti ibu kota, akhirnya para kampret tambah kejang kejang, job demo pun sudah tak ada lagi, dgn sendirinya 212 bubar 
leonard43023529 haikal_hassan; cara tercepat untuk membasmi fpi, adlh memindahkan ibu kota, sebab jkt sudah penuh sama fpi dan ormas radikal. sederhana tp cerdas itulah jokowi 
leonard43023529; cara tercepat untuk membasmi fpi, adlh memindahkan ibu kota, sebab jkt sudah penuh sama fpi. sederhana tp cerdas itulah jokowi 
lesmanantb; pemindahan ibu kota adalah proyek gagah-gagahan ala bandung bondowoso 
lestyanyoddy; ini cuma teori pribadi terima gk terima terserah anda menyangkut perpindahan ibu kota, bukannya dalam proses perpindahan tu selain memakan biaya yang besar, tapi juga harus tersedia lahan yang cukup luas untuk pembangunan, otomatis buka lahan kan, jadi hutan akan mulai ditebangi? 
lestyanyoddy; jadi menurut saya, lebih baik ibu kota tetap di jakarta, namanya juga ibu kota, pernah liat ibu kota yang dikelilingi hutan, kayanya saya belum pernah liat 
letnandr; ibukota pindah kasimantan,kasian ayah dan anak kota. 
levivirsi cnnindonesia; pada kemana para artis tersohor ibu kota yang rajin teriak ; — kami pancasila — nkri harga mampus — kami tohleransih ????????????? lom dpt amplop ??? 
levivirsi; pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta begitu dimanjanya boss pengembang hingga negara rela membiarkan nkri dan pancasila ngontrak selama 20 th pd boss pengembang .?? 
liyahan5 fadlizon; smgoa aja di sumut kena sunami. rakyat sengsara diperes segala2serba mahal kerjaan ga ada mau mindahkan ibu kota.isi kepala nya apa ya si dilan. 
liaamal59497114 tienkustinii; tolonglah mari kita berfokus pada papua,papua kurang diperhatikan,kita lupakan sejenak mengenai ibu kota 
liantoumar ustadtengkuzul jokowi; ibu kota pindah sdh d rencanakan oleh pendahulu jokowi dulu karna memang harusx ibu kota berada d tengah2 negara republik indonesia justru kita harus respon baik2 jika rencana tempo dulu it d laksanakan agar lbh dekat dlm menjaga wilayah indonesia semua jadi terpantau 
ligaolahraga; ibu kota pindah, indonesia open dan indonesia masters tetap di jakarta 
likeasuperher0; ketika ibu kota pindah apa buku ips makin tebal? hmm 
lilokarnanto; cukup bijak ini dan realistis juga mengedukasi anak bangsa wapres jk sebut pemindahan ibu kota masih butuh proses panjang untuk cerita lengkapnya: 
lilokarnanto; dirasa sangat prematur ide ini bila berita ini relevan ibu kota pindah ke kaltim, 95,7 persen warga jakarta bilang. 
lilokarnanto; hai, menurut saya anda mungkin tertarik dengan: tak sudi, gerindra tak sudi ibu kota baru dibiayai swasta untuk cerita lengkapnya: 
lilokarnanto; sebuah pendapat dan contoh alasan jokowi pindahkan ibu kota, seperti obat untuk semua penyakit 
lilokarnanto; tanda mulai keruwetan hai, menurut saya anda mungkin tertarik dengan: pindah ibu kota, dpr terima surat presiden untuk cerita lengkapnya: 
limmaryana shidayat_alqus; pak @jokowi papua memabara, anda ko malah sibuk nonton dan promisiin oindah ibu kota, bisa gak sech pak anda menggunakan sedijit saja akal sehat demi damainya negeri ini, sudah ekonomi terjun bebas, keuangan negara kosong, keamanan terancam, anda ko malah tak berbuat apa2. 
lindo_news; dahlan iskan sebut ‘ibu kota kilat dan ada lahan prabowo subianto’, ini tanggapan bappenas 
lindo_news; ini tanggapan bappenas, saat dahlan iskan sebut ‘ibu kota kilat’ dan ‘ada lahan prabowo 
lindo_news; pns ‘khawatir’ pindah ke ibu kota baru di kaltim: ‘minim fasilitas, tidak selengkap jakarta 
linggabskr; biarkan ibu kota pindah, asalkan ibu mu tetap jadi besan ku 
linguabahasa; unsur gabungan kata ditulis terpisah kecuali pada beberapa kata yang sudah dianggap padu. #gabungankata contoh: - ibu kota - orang tua - olahraga - kosakata 
lini_zq oneaperture; keamanan (tengtara & polri) digabung menyusul kemudian pu (bakal pindah ibu kota) lalu agama. ya gitu dehhhh 
lintankjr; ahok: pindah ibu kota sama saja lari dari masalah - viva 
lintankjr; kalau mau mindahin ibu kota itu paling tidak kumpulkan para ketua adat dan raja raja yang masih ada di indonesia. urun rembuk 
lintas_mnctv; fadli zon dukung split capital ke jonggol dibandingkan pindah ibu kota ke kaltim 
lintas_mnctv; fahri hamzah: naskah akademik pemindahan ibu kota hanya berupa power point 
lintas_mnctv; fahri hamzah: naskah akademik pemindahan ibu kota hanya berupa power point 
lintas_mnctv; ibu kota negara pindah, billy syahputra siap jadi artis daerah 
lintas_mnctv; ibu kota pindah buat properti di kaltim dari lesu jadi moncer 
lintas_mnctv; ibu kota pindah, bagaimana nasib mrt jakarta? 
lintas_mnctv; jika di jakarta menjanjikan udara yang lebih segar, ternyata berbeda di balikpapan, kalimantan timur. pegiat konservasi lingkungan justru mengkawatirkan pembangunan kota di kalimantan yagn akan mengikis hutan bakau. #mnctvnews #ibukota #lintasinewssiang 
lintas_mnctv; kementerian pupr fokuskan pembangunan jalan di lokasi ibu kota baru 
lintas_mnctv; konstitusionalitas pemindahan ibu kota negara 
lintas_mnctv; mengenal samboja kutai kartanegara, yang akan menjadi calon ibu kota baru indonesia. saksikan selengkapnya di kanal youtube lintas inews:⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣ ⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣ ⁣⁣⁣⁣⁣ ⁣⁣⁣⁣⁣⁣ #mnctvnews #ibukotabaru #jakarta #kalimantan 
lintas_mnctv; pemerintah pastikan 90% dari 180 ribu ha tanah ibu kota baru milik negara 
lipiiot; dp tuiter ku hari ini dipersembahkan untuk penyiar dan mc favorit netijen ibu kota @olgaagata yang sedang bertambah usia. cuman pengen ketemu, itu aja. bahagia ya! 
lisdiyantor bundanyaintanyk mas__piyuuu; batu gabion itu sebagai antisipasi kalo monas di boyong ke ibu kota baru, nah disitu tempat demo ny monaslimin 
listi_anto; ibukota pindah ke kaltim orangutan bakal jadi orang kota g y? 
lmyungty; ibu kota pindah ke kalimantan artis kpop banyak ke jakarta anjirr apa pindahan juga? 
lmyungty; ibu kota pindah monas nya ga sekalian? 
lmyungty; sudah bukan anak metropolitan dong aku? secara lahir di ibu kota jakarta kampung berarti 
ln1885; me city kalau sudah tidak ada gelar ibu kota, apa yang "dijual" buat pariwisatanya? 
loeyyoo; tahun ini tuh kenapa ya di borong semua indo sama kuriyah? apa jangan2 tahun2 penghabisan sebelum pindah ibu kota? makanya diabisin semua 
loginnews1; jabar wacanakan pindah ibukota ikuti jejak ibu kota negara. 
lolita64598051 micheladamaja2 fatkuristi; mentok g ada ide jadi pindah toko ekh ibu kota #pindahibukotauntuksiapa #pindahibukotauntuksiapa 
lolita64598051 hnurwahid; kalimantan mo di bikin kaya jakarta tar nya, macet, banji dan bpolusi udara.bukan solusi terbaik pindahin ibu kota, jaman dulu jkt kga ad macet kga ada banjir,solusi pak anies sdh bgs, msih proses kn g bs lngsg teratasi bth proses lama dan kesdran rakyat jg 
lono63823114; baru ibu kota mau pindah aja ributnya seindonesia. nabi sulaiman mindahin negara tenang2 aja. #ibukotapindahuntuksiapa 
lorensiuspurba sayur_dilodehin lorensiuspurba; bangga d bilang ngibul. ngurusin ibu kota, ibu kandung toh d jelasin. 
losearis sandiuno; apa mungkin pemindahan ibu kota tak di pikirkan terlebih dahulu. apa bapak tak berpikir seperti itu. 
lovelypopoh; enggak pernah ke ibu kota eehhh ibu kotanyaa yang nyamperin. rezeki anak sholeh. #ibukotabaru #ibukotapindah 
lucejansen; ridwan kamil ingin ibu kota jawa barat pindah, ini tiga wilayah yang diinginkan #linetoday 
luckyan42962811; ibu kota udah pindah nih, ibu kamu kapan besanan sama ibu aku? #ibukotapindahuntuksiapa 
luckyywidian; cukup ibu kota yang dipindahin ke kalimantan kalo bisa kamu jangan sampai dijadiin mantan gak cocok soalnya 
lucypherho; "ibu kota dah resmi pindah, ibu kita kapan ketemunya?" 
luffy_marz republikaonline; @jokowi sy bantu jawab #dialagisibukkerja ibu kota baru perioritas bliau. pokoknya, pokoknya, pokoknya ibu kota pindah, masalah yg lain lewattt #yaudahlah #yoweslah 
luiz_aml; ibu kota negara pindah ? tujuannya untuk apa ? buat siapa ? apa guna ? 
lukaslawe republikaonline; tidak perlu mendengarkan banyak orang sebab mereka punya kepentingan masing-masing termasuk ego wilayah,ego pulau,ego suku dll.bpk presiden harus tegas pindah ibukota negara sebab jakarta sdh jadi kota kumuh. 
lukman40288479; ada kepentingan negara china & taipan dalam pemindahan ibu kota lewat @idtodaydotco 
lukman99944538 tanyoana; ngurus bpjs aja repot, mo pindahin ibu kota lg hadeuh tobat ah 
lukmanh32032487 tsamaradki; itu pak @jokowi baru minta pindah ibu kota, apa rakyat lewat dpr sdh memutuskan apa belum koq auruh kawal. 
lukmanh32032487 musniumar; tidak akan jauh beda lah bang maslah perpindahan ibu kota terus digoreng sampai oktober 2019 supaya masyarakat tidak menggugat pasal 6a uud tentang persyaratan pilpres harus menang diatas 50% provinsi dia hanya menang si 6provinsi gimana? katanya sdh di damandeman mk koq bisa? 
lukmann62957418 rusydi__riau40; tidak ada urgensinya ibu kota dipindahkan 
lukmann62957418; keutuhan nkri itu lebih penting daripada sekedar memindahkan ibu kota yg tidak ada urgensinya sama sekali pa presiden!!! 
lukmanulhm; ibu kota boleh aja dipindah. tapi dananya dari mana ? jangan bilang dananya ada dari pinjeman. apalagi pake "bunga." 
lululat31798404 qorygore; ke jujuran harus ada knp ibu kota harus di pindah kan 
lunagam96364326; #pindahibukotauntuksiapa pak buat apa pindah ibu kota boros duit pak, inget utang negara. 3,4 triliun . pak mendingan benahi jakarta lebih hemat 
lusianaflg; asal mana dek? kota mantan ka lho dimana? saya ga pernah denger ibukota . 
lutfisama20k jakaltim; hahaha, ibu kota keras bung 
luthfi81332917 emillyluwita46_ candraasmara85 jurnal_idn; ibu kota pindah. pak jokowi akn menyulap hutan jdi kota. eh, nei malah bawa batu ke tengah kota. 
luthfi81332917 emillyluwita46_; pesan pade yg mabuk hijrah: presidenku keren " menghijrahkan ibu kota indonesia dri jakarta ke kaltim". 
luthfianoorh_ kepentaugh; jgn lupa balik kekalimantan, ibu kota menunggu mu wkwk 
luthfianoorh_ kepentaugh; true, jam ibu kota wkwk 
luthpinursalam; ibukota udah jadi pindah ke kalimantan, sekarang jawa barat berencana ganti ibu kota, gak sekalian tuh ibuku dan ibumu jadi besan ? 
lxndria_shandy; cukup ibu kota aja yah yang pindah, hati kamu jangan please #ibukotabaru 
ly_mnrty; selamat pagi warga net. #salam dari ibu kota 
mas_pupung; pindahnya ibu kota, pergulatan politik yg sesungguhnya bagi pak jokowi 
masroop qorygore; mau kemanapun pindah ibu kota kehidupan masih seperti biasa #bacotsantuy 
mcaops; eks-ketua kpk: "jokowi harus menunda nafsu memindahkan ibu kota. pemerintah sebaiknya fokus menyelesaikan konflik di papua. masalah di papua lebih serius dan perlu segera ditangani." 
mcaops; walhi: "sudah semestinya jokowi ikut bertanggung jawab mencari solusi permasalahan jakarta. bukan malah lari memindahkan ibu kota. meninggalkan rakyat dengan persoalan dan beban, ini menjadi cermin juga untuk persoalan lingkungan lainnya." 
mcypruts bertemanm; apalagi di pulau kalimantan di sebut paru paru dunia.dengan adanya rencana pemindahan ibu ke kota itu sungguh mengkhawatirkan kelestarian alam disana jendral semoga ibu gak jadi pindah.mirip nasib esemka 
mer0ket; @null di balik keputusan jokowi pilih kaltim jadi ibu kota baru jokowi memilih kaliman 
mer0ket; @null hal-hal yang perlu diketahui soal pemindahan ibu kota ada beberapa poin yang per 
mer0ket; @null hal-hal yang perlu diketahui soal pemindahan ibu kota ada beberapa poin yang per 
mer0ket; @null mandalanusa hingga jokograd, ini usulan warganet untuk nama ibu kota baru mulai 
mer0ket; @null pengusaha khawatir repot urus izin bila ibu kota pindah ibu kota negara pindah d 
meffend71627068 gerindra edhy_prabowo; jangan memasakan diri dan lihat kemampuan keuangan negara untuk memindahkan ibu kota. masih banyak persoalan d negri ini yg harus d selesaiakan. 
mfaturahman11 mas__piyuuu fadhli9994; bendera tauhid berkibar di ibu kota baru @permadiaktivis dan banser lagi menggigil. 
mfitraal; keputusan ibu kota pindah ke kalimantan telah resmi. jadi nnti jakarta akan jadi desa. kalo ada kkn pd ke jakarta, mantappp #kkndidesapenari 
mg22515070; papua semakin gejolak. aktivitas pemerintahan lumpuh sebagian kab/kota. jokowi sibuk urus pemidahan ibukota dan pon 22. 
mgc_kjs95 prkzhiwon; ibu kota padang 
mgt_radio; presiden joko widodo mengumumkan lokasi ibu kota baru berada di sebagian kabupaten penajam paser utara dan sebagian di sebagian kutai kartanegara, provinsi kalimantan timur. ini alasan nya: • risiko bencana minimal. gempa bumi, tsunami. #mgtradio #mgtwhatsup #pindahibukota 
mhafiez25 marsha_se; gak mau ktinggalan mar, ibu kota pindah kamu juga pindah akun 
misbahudin_1978 juvemgl meandours; kok pada ngomongin perpindahan ibu kota sih. nggak di dukung malah di cibirin, emang mengatasi masalh negara segampang membalikkan tangan apa. yang mesti di pindahin itu adalah otak pemikiran lho itu. pindah dari mikir nigatif ke positif. 
mkzxroel fahrihamzah; dan isu ibu kota sukses menutupi isi ibu kandung 
mkarafasya kompascom; ibu kota baru,identitas baru 
mmisbakhun; berdasarkan dokumen rencana pemindahan ibu kota menteri ppn/bappenas, kaltim punya 8 keunggulan untuk menjadi lokasi ibu kota baru. 
mmisbakhun; konsep indonesia-sentris yang tergambar dalam ibu kota baru diharapkan dapat mewujudkan cita-cita para pendiri bangsa yaitu mewujudkan keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia. 
mmisbakhun; pertama, kaltim dekat dengan dua bandar udara (bandara) besar di balikpapan. jarak dua bandara tsb kurang dari 100 km dari lokasi ibu kota baru, diharapkan tidak akan terjadi overcapacity dalam jangka pendek. 
mmisbakhun; setelah melakukan kajian intensif secara mendalam selama tiga tahun terakhir, presiden jokowi mengumumkan lokasi ibu kota baru. lokasi ibu kota baru yang paling ideal di yaitu sebagian di kabupaten penajam paser utara dan sebagian di kabupaten kutai kartanegara. 
mncnewsroom; bappenas: pemindahan ibu kota untuk kurangi kesenjangan jawa-luar jawa 
mncnewsroom; gubernur jawa barat, ridwan kamil juga berencana memindahkan ibu kota provinsi yang dipimpinnya. menurut kang emil, kota bandung sudah tidak cocok lagi melayani pusat pemerintahan jawa barat. (sumber : inews) . #mncnewsroom #trendingtopic #info 
mncnewsroom; pupr hitung kebutuhan rumah pns di ibu kota baru . 
mncnewsroom; ridwan kamil ingin pindahkan pusat pemerintahan jabar, bukan ibu kota #taucepattanpabatas #beritaterkini . 
mngobus; #ibu #kota #pindah 
mogtanugraha; bayar bpjs aja ga mampu pakai mau mindahin ibu kota segala. songong lu.! 
mogtanugraha; tolong teman" sy, atau pun yg membaca ini, yg bisa jelaskan atau manfaat, atau keuntungan memindahkan ibu kota dg kondisi negara kita yg seperti sekarang ini?? yg jaminan kesehatan nya naik, listrik naik, subsidi akan dikurangi. atau kenaikan smua ini untk mbuat msyrakt dewasa? 
mraja73023339 kaesangp jokowi; pak @ustadtengkuzul, ibu kota jakarta lebih bahaya pak! kalau dari beijing, lurus dan terbuka tanpa ada daratan! coba diputar-putar bentar google mapsnya, pak. oh iya sekadar mengingatkan bumi itu bulat, pak. by vincent ricado 
mravitama qorygore; kumaha dinya we lah qor. ibu kota pindah mah sabodo teuing,nu penting mah santuy is namber wan #bacotsantuy 
mrifqi_; ohh, jadi wacana pindah pusat provinsi jawabarat sama pindah ibu kota jawabarat teh sama? hadeuh.beuki rame atuh 
mrizalbayus_; ya pantes aja orang papua mau misahin diri dari nkri, bukannya mikirin kasus yang membuat rakyat papua marah malah mikirin pindah ibu kota. #pentingibukotaataupapua #asuog 
mrizkynugraha12; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan asal jangan kamu yang pindah ke hatimantan #pindahibukotauntuksiapa #vinagarut 
msandip8; ibukota jakarta saat ini dikelilingi kota lain disekitarnya (jabodetabek), jakarta, bogor, depok tangerang dan bekasi. kalo jadi pindah ke kalimantan ada samarinda, balikpapan, tenggarong, penajam dan sekitarnya menjadi (sambalterongpedas) 
msapunya; biaya pindah ibu kota rp 466 t, hanya 19% pakai uang negara *hayya.!!! yg lapan satu pelsen ini olang dapat dali mana? 
msapunya; ikuti jejak @jokowi, @ridwankamil juga mau pindahkan ibu kota jabar * kebanyakan micin 
msapunya; selamat pagi indonesia selamat berlayar istana negara selamat datang ibu kota baru *edisi bangun tidur, ternyata hanya mimpi ______ 2014-2019 kerja kerja kerja 2019-2024 pindah pindah pindah 
msnindonesia; tahap awal bangun ibu kota baru, istana presiden dan masjid di penajam 
msntravelid; 5 destinasi wisata ibu kota baru di kutai kartanegara kaltim #ibukotabaru #wonderfulindonesia 
msaefulareborn; [ model relokasi ibu kota ] ditulis oleh : prof. dr. fahmi amhar - peneliti utama badan informasi geospasial anggota dewan pakar ikatan alumni program habibie. isu pemindahan (relokasi) untuk sebuah ibu kota. 
mua_hits; oalahh.kirain mau pindah deket² kalimantan jg, ternyata msh sekitaran bandung toh ridwan kamil ungkap tiga nama tempat calon ibu kota baru jawa barat lewat @idtodaydotco 
muhamadrijki11; ibu kota indonesia beneran udh pindah? terus ibu kamu dan sekeluarga kapan ada rencana kerumah ? 
mvvz3 dsmillingezra; sangking hebatnya pak @aniesbaswedan memimpin ibu kota, sampai2 bani togog nyuruh pak anies turun, agar junjungan gak kalah saing, terus pimpin ibu kota pak anies, rakyat mendukungmu. #welovepapua 
mvvz3 vivacoid; seluruh rakyat indonesia menolak pindah ibu kota demi keamanan nkri dan selamatkan saudara kami di papua agar tidak referendum. cc @dpr_ri @puspen_tni @tni_ad @_tnial_ @_tniau 
myoulster; ㅤ ㅤ malam ini nona tinggal seorang diri di rumah. kakak perempuan nona sedang ada tugas di luar kota, pun demikian dengan ibu dan bapak, sedang keluar kota bersama para tetangga. tersisa ia dan jeliteng, kucing hitam milik nona. 
myurqs; pindah ibu kota papua bpjs. 
myusuf97178326 burhanmuhtadi; bagi yg tdk setuju dengan program pemerintah pindah ibu kota. silahkan anda tggl di mana 
myusufalfarizi2 mua_hits; itulah politik,, dengerin saja jng terlena karna politik mirip sepakbola ini baru sepak pojok,, blm pinalti .baru pindah ibukota kota ribut mau pindah ibu honorer jadi pns , sulit nya minta ampun. itulah wacana, wacana, wacana masuk angin.merdeka 
m_saif_al_islam vivacoid; yang saya heran dari cebong itu koq ngga pintar2 ya.dulu dijanjiin esemka sampai dikibulin sudah laku ribuan eksemplar sampe sekarang jangankan wujudnya bayangannya aja kagak ada.sekarang mau pindah ibu kota yg urgensinya dipertanyakan masih aja dipuja, pdhl ekonomi mkn seret 
m_merryyy mithdy awkarin; akhirnya ya mit setelah sekian lama tanggul dianggap rendah oleh masyarakat muara jawa nanti bakalan gak rendahan lagi karna jadi ibu kota wkwkw 
machkoesnadi hasanuddinali; pindah ibu kota kok dikait-kaitkan keanggotaan nu - md jelas ora nyambung blas! 
machyast datuk_tamburin; makin cepat ibu kota di pindahkan 
macoanabawalipu; senin (26/08) pukul 13.00 wib presiden @jokowi telah menetapkan kalimantan timur sebagai #ibukotabaru, tepatnya di panajam paser utara dan kutai kartanegara . mau tahu dari mana anggaran pemindahan ibu kota 
madeputra46; kenapa sih kalian ngeributin ibukota pindah? padahal sampai saat ini kita tidak tahu siapa bapak kota kita. 
made_in_madeih; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kamu jangan pindah ke hatimantan 
madeastrin sekaar_; sebagai orang yang sehari-harinya menghadapi keruwetan jakarta, saya pribadi sih setuju dengan pindahnya ibu kota. kalau masalah dana, pasti ada alternatif pembiayaan yang bisa diusahakan masalah utang, rasio pendapatan dan utang kita masih dalam batas wajar. jadi jgn khawatir. 
madibaim kompascom; ibu kota pindah.lumayan proyek besar 
madysofyan80s; ibu kota pindah. pindah kota ibu. dan akan menjadi. *desajakarta 
mafiakaset; pks | hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
magdalenaayesh1 geloraco; oalahh ini toh termasuk slh satu faktor pnyebab ibu kota smpe hrs pindah .lol gubernur rasa presiden sdh bkin orang baperan ajj 
magic92752427 hnurwahid sunan_darayi; pindah ibu kota tapi tetap menjadikan jkt pusat bisnis dan keuangan. trus di tmpt baru ngapain ? cuma numpang ngadem. walau di tmpt baru tapi ttp dg kebijakan yg tdk pro pd pembangunan di daerah ttp aja ketimpangan akan terjadi. trus pindah lagi gitu. #aniesgoodbenerjaehalubener 
magicalgu; pak @jokowi tolonglah selesaikan masalah di papua dlu, baru urusin ibu kota baru 
maha_patih_; biar kaga gagal paham,simak dulu tahapan pemindahan ibu kota baru. sudah banyak negara yang melakukan,untuk pemerataan,pembangunan ekonomi dan sebuah kemajuan sebuah bangsa. #ibukotabaru 
maha_patih_; desain ibu kota baru berbasis kota hijau. #ibukotabaru 
maha_patih_; jembatan tol teluk balikpapan - penajam, penopang sarana taranportasi ibu kota negara. @karniilyas 
maha_patih_; panas pantat. hati penuh dendam dan iri hati. lurah rasa bupati. rt rasa camat. anies tinggalkan kursi saat pengumuman ibu kota baru, diprotes, duduk lagi 
maha_patih_; proyek jalan tol atas laut, penunjang ibu kota baru balikpapan - penajam pasir utara. @msaid_didu @rockygerung @fadlizon @fahiraidris @fahrihamzah silahkan nyinyir. #banseruntuknegeri #banseruntuknegeri #ibukotabaru 
maha_patih_; tol teluk balikpapan - pe ajam,penopang sarana transportasi ibu kota negara. #ibukotabaru #ibukotapindah 
mahardhikagl; opini saya; seharusnya pemerintah pusat, menyelesaikan masalah papua ini terlebih dahulu, minimal meredam, lalu baru bicarakan tentang pindah ibu kota, karena masalah papua bukan masalah spele yang bisa selesai dengan kata maaf. #hilangnyahargadiribangsa 
maikelmomao metro_tv; negara sedang bahaya perpecahan malahan sibuk mindahin ibu kota, sadar pak sadaaar #gantipresiden 
mail_khar; kenapa harus pindah ibu kota? tujuannya agar alasan untuk membangun infrastuktur jadi lebih kompleks & jika dananya tdk ada bisa jadi alasan baru untuk melakukan pinjaman & terakhir mafia proyek akan semakin bahagia. 
maja47071130; pan halu dgn perpindahan ibu kota, #ibukotabaru #pemerintahtransparan 
majalahdrise; #beritaislam: lahan ibu kota baru milik prabowo subianto? ini kata gerindra 
majalahdrise; #beritaislam: rocky gerung: jadi pemerintah ngekost, ibu kota ada ibu kostnya 
majalengkaraya; kemenkeu masih cari cara untuk biayai pemindahan ibu kota 
majalengkaraya; presiden jokowi ungkap alasan ibu kota ri harus pindah dari jakarta 
majubergerak; tidak ada deal antara jokowi-prabowo terkait pemindahan ibu kota #ibukotabaru #dealjokowiprabowo 
majujay33898515; rocky: jadi pemerintah ngekost, ibu kota ada ibu kostnya ibu kost siapa nih. miris dan keputusan gila? 
makmurdan jkfc23456789 hnurwahid; mana yang lebih menguntungkan ? pemindahan ibu kota vs menepati janji kampanye ( mobil esmka, penurunan tdl listrik, tidak bagi2 jabatan, ngurusi bpjs yang rugi terus, stop impor yang merugikan petani, stop bagi2 proyek, stop kriminalisasi ulama, penyelesaian konfik papua) 
makwi12 qiraniayara; makanya ngapain mikirin pindah ibu kota,sama mikirin mobil2 mewah untuk para pejabat. pikirkanlah rakyat kecil ini. bayarin bpjs kalau ingin negri ini sehat . ga usah lagi mikirin pindah ibu kota yg uangnya ratusan triliun. 
makwi12 geloraco; bntng kjora dikbarkan ko ga ada komen dr pak joko, mlah sibuk mau mindh ibu kota, bpjs mau dinaikan ko ga ada komen bp joko,mlah bagi2 setfkt. 
malikaffwan; ibu kota aja bisa dipindahin. apalagi sekedar posisi kamu 
malinforkundang babasong69; pemerintah siapkan ruu ibu kota baru . 
malinforkundang babasong69; resmi, ibu kota baru republik indonesia 
malinforkundang babasong69; tahapan pindah ibu kota 
malinforkundang; #ibukotabaru 5 alasan pak presiden @jokowi pindahkan ibu kota. #ibukotabaru 
malinforkundang; ayo simak bagaimana skema pembiayaan untuk ibu kota baru. #pemersatubangsa #ibukotabaru 
malinforkundang; kenapa harus pindah ibu kota? 
malinforkundang; presiden @jokowi akhirnya resmi memilih provinsi kalimantan timur sebagai ibu kota negara indonesia yang baru . “lokasi ibu kota baru yang paling ideal adalah di sebagian kabupaten penajam paser utara dan sebagian di kabupaten kutai kartanegara provinsi kalimantan timur," 
malinforkundang; stop politisasi pemindahan ibu kota ke pulau kalimantan. 
mamujuonline; ibu kota pindah ke kaltim. pegang erat pulau balabalakang! cc: @humasmamuju @iwanpababari @harapanmamuju 
manu_hcf rahayu_bejo kingpurw4; bodo amat. yg penting pindah ibu kota. 
manafsyahrial 4nn4_5u3z4nn jokowi; pindahkn ibu kota ke papua. 
manafsyahrial rusydi__riau40 aniesbaswedan; tul.ibu kota pindah.gub pilihan presd nantinya,"ahoc"er.menambah pundi2.rek. 
mand_alaydrus dandhy_laksono; ibu kota dikalimantan, pencitraan tetap dijawa. oh iya, ngomong-ngomong wowo kmna dah? apa udah duluan ke kalimantan ngecek-ngecek lahan? wkwk 
mangodedyeah mangodedyeah aldoaria; tapi naha harita teu dieksekusi, berarti ada samting pan? ulah ayeuna pedah aya acara pemindahan ibu kota nagara, propinsi2 latah marilu mindahkeun ibukotana. btw, mun ceuk urang, teu perlu mindahkeun ibukotana, pindahkeun pusat administrasina, #nuhunpakwali 
mangsihejo; kemenkeu masih cari cara untuk biayai pemindahan ibu kota 
mangsihejo; majalengka jadi alternatif, bupati: pindah ibu kota provinsi gak mudah 
mangsihejo; presiden jokowi ungkap alasan ibu kota ri harus pindah dari jakarta 
mangil11 mas__piyuuu aniesbaswedan; maap jangan ganggu gwe.soal pindah ibu kota biar pemerintah pusat yg atur,!gw lagi sibuk mikirin trotoar bageman cara nya biar nanti pra pedagang kaki 5 memenuhi trotoar.ini sebuah kemajuan dki 
maniakrt; pengamat sebut rencana pemindahan ibu kota jawa barat harus penuhi 5 hal ini sebelum masyarakat tahu 
mantry80313500 dkijakarta; mungkin, klo ibu kota baru,, bisa jelas'anggarannya oke,, ga modal bambu, lhaa kok mundur lg jual batu,?? $$$ @kpk_ri @antikorupsi 
manuahelian; takut sekali ada orang mati di jadikan mata pencaharian na dan otak. contoh: ibu kota. 
manyot99; tidak apa apa ditinggal sama ibu kota yang penting masih bersama ibu kita 
marcellasimon; #pindahibukota slang ibu kota baru jilid 1 a, banjarlish: you know aii. i’ve told you, ya kalok?! whichis ulun kada tau pang umaaa the f**k kada worth it jar 
marco_alfa20 jokowi jokowi; pak presiden; tau tidak sudah berapa juta triliun untuk bangun ibu kota jkt sejak presiden soekarno hingga 2019.?? kok gara² macet, banjir, polusi dijadikan alasan pindah.?? cc; @dpr_ri @dpdri 
mardanialisera; ibu kota mau dipindah mardani ali sera serukan tagar #grasagrusu 
mardanialisera; pks bilang jokowi grasa grusu soal pindah ibu kota 
marhamhuman; nanti saat ibukota pindah ke kalimantan jakarta jadi kota apa ya? 
maria_naba2n; walaupun kita akan berjauhan, tapi kau tetap adalah jalan ceritaku yang terindah,wahai ibu kota negaraku. jakarta 
marioadriannn; cukup ibu kota saja yg pindah saat ini please, kalau kamu jngn pernah pindah dariku, aku rela kok terbebani, dan menanggung semua oleh mu #ibukotabaru 
mariska_elv; jelas ngawur bilang pemindahan ibu kota karena ada deal politik. #hoaksdealpolitik 
marketmoverid; begini primadona investasi di ibu kota baru #ibukota #kalimantan #ibukotabaru #investasi 
marniatichan; niatnya mau bikin pengalihan isu dengan ngumumin ibu kota baru. ternyata ga mempan. rakyat punya hati. dan hati ga bisa dibohongi. masalah papua harus diselesaikan. 
marsuci6; ikan bakar jayapuranya per- ons nya lumayan harganya ibu kota menempatkannya bakal senang hidup bahagia 
martien48341651 fahrihamzah; sibuk ibu kota.ibu kandung di umpetin. 
martinbagas kartosentonotyo sammisoh jokowi; lagi sbuk ngurus ibu kota baru kita mas. sementara tahan dulu ya unek2 
martino78; hoax ga nih, hoax lah ya,. masa rusuh sih, org lg pd sibuk mindahin ibu kota ko 
martonycalveink; di ibu kota baru ada nama prabowo subianto dan agung podomoro group? kenapa nama itu disebut ya? 
martonycalveink; gerindra: prabowo siap serahkan lahan di kalimantan untuk bangun ibu kota baru 
martonycalveink; ridwan kamil kaji pemindahan ibu kota provinsi jabar | republika online 
martonycalveink; wacana pindah ibu kota sejak era soekarno, baru jokowi yang berani eksekusi 
marufogi07 arlex_wu; selamat buat warga kaltim jadi warga ibu kota indonesia baru semoga ga jadi siluman seperti mobil esemka 
marulituasiaha2 ustadtengkuzul; menteri mana maksudnya yang dilaporkan tengku. apa ada bpjs yang meminta bantuan dana sama ente. mau pindah ibu kota emangnya ada kerugian ente 
marwa40901378; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asalkan kamu jangan pindah ke hati mantan ya kan @budesumiyati 
maryamaleya; ibu kota dipindah ke kaltim? setuju dong. yang ga setuju itu kalau hatimu pindah ke #temansatufakultas heuheuheu 
maryant77902758; joko wi.presiden yg suka bertele tele.fokus kerja. pindah ibu kota bukan wacana beliau tak suka wacana. sdh klear kaltim di kutai. fraksi pdip mendukung. 
maryo01222977 hilmi28; dulu yg bicara jokowi 1 sekarang yg mau mindahin ibu kota jokowi 2 
maryosahru; cukup ibu kota yang pindah ke kalimantan jangan kmu lagi pindah ke pelukan mantan 
masdogg; papua yg punya emas kenapa jakarta yg punya monas ?? dan kenapa pindahnya ke kalimantan ? seharusnya anak cendrawasih yg berhak akan pindahan dari ibu kota ? asli ini ibu tiri bukan ibu kota . 
masdok; ibu kota baru - dahlan 
masgerry99; kalimantan timur siap jadi ibu kota negara. 
masgerry99; stop mempolitisasi soal pemindahan ibu kota ke kalimantan. 
masgerry99; semua yang berkaitan dengan rencana pemindahan ibu kota negara sudah dirancang sedetail mungkin. 
masgerry99; tuuuh. ketum gerindra aja setuju dengan pemindahan ibu kota negara. #kerjanyata #menujuindonesiamaju #jokowiamin 
masharyo17; mindahin ibu kota tidak semudah mindahin mebeul,tidak segampang bikin martabak apalagi tidak secepat bikin pisang goreng wkwkw #ibukotabaru 
masfargazali; ada yg bilang: papua, ibu kota, b mandiri n pln adl pengalihan issue pemilu curang dan mati 700 petugas kpps.setujuuu.? 
masfargazali; sebelum pindah ibu kota.sampaikan pd kami siapa ibu kandung mu.dungu. 
masinton; ketua umum pdi perjuangan (pdip) megawati soekarnoputri bicara soal keputusan pemerintah presiden joko widodo (jokowi) memindahkan ibu kota ke kalimantan timur. 
masprie479; i've just posted a new blog: tiru jokowi, ridwan kamil akan pindahkan ibukota jawa barat dari kota bandung ke tempat lain 
masrofik6; ibu kota pindah gak masalah seng penting ibu kita berbesan 
masykur59784948 fadlizon; yang kita butuhkan adalah kesejahtraan masyarakat.kemanapun ibu kota dipindah kalo masyarakat masih melarat akan sia2, hanya kepentingan sekelompok pejabat jgn kau korbankan masyarakat.biayanya dari mana? sekarang aja utang indonesia sdh numpuk. 
matakucing19 gerindra; setuju. .cukuplah rakyt indonesia yg masih bnyak hidup di rumah kontrakan, ibu kota "negara" jgn ikut-ikutan ngonterak. 
matamatapolitik korantempo; heboh ibu kota baru jangan hilangkan fokus kita soal #papua, ya! simak timeline kami untuk pantau isu #papua 
matamatapolitik mediaindonesia matamatapolitik; hingar bingar pindah ibu kota, jangan buat kita lupa sama isu papua ya! cek timeline kita untuk berita terupdate soa papua 
matamatapolitik rockygerung donadam08 matamatapolitik; hae gaes, sementara lagi ribet isu pindah ibu kota, jangan lupa papua masih rusuh ya! cek timeline kita untuk pantau isu seputar papua 
matamatapolitik sandiuno; hae gaes, sementara lagi ribet isu pindah ibu kota, jangan lupa papua masih rusuh ya! cek timeline kita untuk pantau isu seputar papua 
matamatapolitik; gak semua negara mulus jalannya saat pindah ibu kota. indonesia perlu belajar dari negara-negara lain. baca selengkapnya: #pemindahanibukotaindonesia #matamatapolitik 
matamatapolitik; isu pindah ibu kota jangan buat kita lupa dengan papua! internet dibatasi, warga luar papua tidak bisa mengetahui apa saja yang terjadi di sana. seakan semua baik-baik saja, seakan semua larut dalam euforia pindah ibu kota. #papua #matamatapolitik 
matamatapolitik; nauru dan honduras mengakui yerusalem sebagai ibu kota israel, palestina ‘ngadu’ ke pbb #nauru #honduras #pbb #yerusalem #matamatapolitik 
matamatapolitik; usul warganet soal nama ibu kota baru - saint jokoburg - jokograd - mandalanusa dan masih banyak lagi #ibukota #matamatapolitik 
mathwitular dw_indonesia ridwankamil; ganti lagu dong berarti ? ga akan halo - halo bandung ibu kota periangan. . . 
matinsyarkowi3 mardanialisera; membahas soal pemindahan ibu kota sy fikir tidak perlu dipelintir samoai berjilid2. tinjauannya pada dua sisi saja, antara mashlahat dan madlorotnya sja. agar pembangunan tdak "jawa" sentris sy fikir pindah ibu kota tdak akan membawa madlorot ketimbang mashalahat. 
matromli17 hnurwahid saididu pksejahtera; sangat jelas lah kalo pks pasti tidak setuju atas pemindahan ibu kota bang @hnurwahid 
mattdav42243701 abdurra36041876 whysosensi jokowi; saya sangat tidak percaya atas pemindahan ibu kota, karena sudah terbukti esemka saja khayalan belaka. 
mattdav42243701 rusydi__riau40 aksioma02 aniesbaswedan; aaaccchhh masih percaya dengan issu pemindahan ibu kota, kurang puas di kibulin, sedangkan esemka khayalan belaka. 
maudy_usn; 8 destinasi wisata andalan kabupaten kutai kartanegara, calon ibu kota baru republik indonesia! 
maudy_usn; gubernur: warga gembira jokowi umumkan kalimantan timur jadi ibu kota 
maudy_usn; ibu kota baru, negara hanya gelontorkan rp88 t 
maudy_usn; pns cemas pindah ke ibu kota baru, khawatir tak selengkap jakarta - viva 
maulana10rifki; ibu kota pindah , tapi ga ada bapaknya hmm , 
maulidiafela; pindah ibu kota beda yak trending setannya dulu @poconggg sekarang #kuyang 
mauritspapua; ibu kota negara tidak harus d jakarta dan pulau jawa #papuasiapjadiibukotanegara 
mawardy03282008 donadam68; lebih bagus ibu kota dipindahkan dari pada diam di satu tempat. pertama : masalah biaya itu bukan urusan rakyat dan pejabat terlebih bukan urusan politikus. kedua : biarlah maju kalimantan. pakai pikiran akal sehat. 
mawarnisinggih; jokowi bersama ibu negara iriana blusukan ke pasar pagi kota pangkal pinang untuk meninjau rehabilitasi pasar dan bertemu dengan para pedangan dan pengunjung pasar. #2019jokowikyaimaruf 
mawarnisinggih; jokowi bersama ibu negara iriana blusukan ke pasar pagi kota pangkal pinang untuk meninjau rehabilitasi pasar dan bertemu dengan para pedangan dan pengunjung pasar. #2019jokowikyaimaruf 
mawarnisinggih; jokowi bersama ibu negara iriana blusukan ke pasar pagi kota pangkal pinang untuk meninjau rehabilitasi pasar dan bertemu dengan para pedangan dan pengunjung pasar. #2019jokowikyaimaruf 
mayamril mumuyy20_; pertanyaan lu berat bgt kek ibu kota wkwk. halahh itu bukan journey yg macem" mo naik gunung mksdnya lagian w blm punya "doi" 
mayhera; ahahahahahahahahaha. ada 625 izin tambang di calon ibu kota baru 
mayangkal mayangkal detikcom; apakah krn si ibu kota ada konflik dgn bapak kota jd mau pisah. konseling dulu jgn buru2 kasian ank2 
mayangkal afi_nafisahr detikcom detikinet; prioritas bgt. 1. prioritas mengalihkan janji2 kampanye 2. wangsit dari beijing 3. dikejar sblm periode 2 abis. ninggalin tiang tancep nih gw yg pindahin ibu kota, urusan selesai ato ga & utang meroket. bkn urusan saya. saya doakan smoga rencanya spt nasib esemka. 
mayestikaj delaoctvia; wah anak ibu kota nih 
mazli_h; rt abam_win: rt jpenerangan "[infografik] bas mini kembali ke ibu kota. sumber bernamadotcom #hkhm19 #jabatanpenerangan #sayangimalaysiaku #malaysiabersih #kemakmuranbersama #kitamalaysia #malaysiabaharu #malaysia 
mazli_h; rt jpenerangan "[infografik] bas mini kembali ke ibu kota. sumber bernamadotcom #hkhm19 #jabatanpenerangan #sayangimalaysiaku #malaysiabersih #kemakmuranbersama #kitamalaysia #malaysiabaharu #malaysia 
mazli_h; rt jpenerangan: [infografik] bas mini kembali ke ibu kota. sumber bernamadotcom #hkhm19 #jabatanpenerangan #sayangimalaysiaku #malaysiabersih #kemakmuranbersama #kitamalaysia #malaysiabaharu #malaysia 
mazli_h; [infografik] bas mini kembali ke ibu kota. sumber bernamadotcom #hkhm19 #jabatanpenerangan #sayangimalaysiaku #malaysiabersih #kemakmuranbersama #kitamalaysia #malaysiabaharu #malaysia 
mbah_lalar; yang saya bahagiakan adalah di kaltim sudah ada fpinya, siapa tahu perpindahan ibu kota menandakan akan terealisasinya indonesia bersyari'ah. dan yang paling urgen kita harus berterimakasih kepada seorang tokoh. 
mbegeddut; api dalam sekam bernama kampung kumuh ibu kota 
mbegeddut; ibu kota baru ; urgensi atau obsesi? 
mdfarel kamalfauz; ini sangat mengancam! tapi kita bisa gunakan siasat memalsukan data koordinat dengan menggantinya pada sistem koordinat baru. sehingga senjata yang dilancarkan tidak akan mengenai ibukota baru, melainkan akan melewatinya sedikit, bahkan lewat sedikit di langit kota[cnt] 
mdarulm; infografik: konsep hijau ibu kota baru - katadata news 
meandours; dana pembangunan awal ibu kota baru diperkirakan mencapai 865 milyar. pembangunan awal meliputi pembangunan dasar spt drainase, bendungan, gedung perkantoran dan perumahan. dr 865 milyar tsb, 500 milyarnya utk infrastruktur jalan dan jembatan. #ibukotapindah #ibukotabaru 
mecumasreng2; siap pindah ibu kota. 
mediadayak; banyak negara sukses pindahkan ibu kota 
mediadayak; pemindahan ibu kota wujud pengamalan pancasila 
mediadayak; sejarah kesuksesan pemindahan ibu kota pemerintahan indonesia 
mediafsppm_; entah apa yang dipikirkan oleh rezim ini . ibu kota dipindah itu ga urgent banget . lebih urgent lagi ancamana disintegritas bangsa yang mulai terkoyak dari luar maupun dalam . 
mediagtlo; prabowo dan gerindra dukung pemindahan ibu kota #menujuindonesiamaju #menujuindonesiaunggul 
mediam_redaksi; syarif makhya : lampung tidak penuhi kriteria ibu kota - 
mediaoposisi_; api dalam sekam bernama kampung kumuh ibu kota 
mediaoposisi_; ibu kota baru ; urgensi atau obsesi? 
mediarakyat_; ps jujur! prabowo-hatta ingin pindahkan ibu kota negar 22/05/2014 prabowo dukung rencana jokowi soal pemindahan ibu kota bantah @prabowo, pdip : gerindra baru bahas pemindahan ibu kota ketika jokowi minta 
media_selangor; #agenda bas mini kembali ke ibu kota selepas 21 tahun 
media_sulselta; dilakukan bertahap, pemindahan ibu kota selesai 2024 
megastevania; apa cuma w yang gak tertarik sama pemindahan ibu kota? 
meiindahs parapat_nixon; pada dasarnya memang pemindahan ibu kota itu harus terus di kaji ulang , jangan sampai ada hal yang tidak kondusip, dan benar apa yang di katakan pak jk , idealnya memang harus di selesaikan dulu dan di diskusikan dengan teman teman dpr 
meiscy28; ga banyak ini itu setuju setuju aja ibu kota mo pindah kemana juga 
meisiska14; @mardanialisera jangan sok tahu soal pemindahan ibu kota! #ibukotabaruindonesiamaju 
meisiska14; optimis indonesia maju dgn ibu kota baru #fadlizonkpanik 
meisiska14; tudingan liar pemindahan ibu kota #hoaksdealpolitik 
meisulist; sekarang ada wacana ibu kota provinsi jawa barat mau dipindah ._. 
mekytik; alasan defisit anggaran iuran bpjs naik 100 persen, ibu kota baru butuh ongkos rp 466 triliun 
mekytik; biaya ibu kota baru rp 466 triliun, bisa lunasi bpjs hingga kuliahkan 100 ribu mahasiswa ke luar negeri 
mekytik; ibu kota baru masih akan dibahas di dpr 
mekytik; menpan-rb siapkan rumah dan transportasi bagi asn yang pindah ke ibu kota baru 
mekytik; pembangunan ibu kota baru harus sejalan dengan perkembangan infrastruktur internet 
mekytik; sensasi gubernur jabar ikuti jejak jokowi mau pindah ibu kota 
mekytik; soal anggaran pemindahan ibu kota, ini kata menkeu sri mulyani 
mekytik; soal ibu kota ditunda dulu, din sarankan presiden fokus masalah papua 
mekytik; tak hanya di papua, polri akan tingkatkan keamanan di ibu kota kaltim 
melanesyab; jokowi diminta fokus ke papua ketimbang umumkan ibu kota baru 
melati71_ agus_noor piokharisma; nganu mas psk gak semua di ibukota kok (psk samaran) asal kota kecil jg ada kok gratis lagi cuma mau ganggu suami orang aja kok 
melativi fufahasmawi xolovelydoang; tapi ??? saat ini ??? jgn2 mau mindahi ibu kota ???? jgn2???? . kira2 gimana ya , siapa yg salah ? ada apa ya dgn org itu ??? kok meleset semua 
melawanmiskin; kenapa jokowi berhasil pindahkan ibu kota? #melawanmiskin 
meleniakristis1; biarkan ibu kota pindah ke kalimantan, asalkan ibumu dan ibuku tetap menjadi besan eaaaaa #ibukotapindahuntuksiapa 
melgaaaaaa; ibu kota boleh baru, tapi tiket ke sana tolong jangan dimahalin plizzzz 
meliuw; jabar rencana mau pindah ibu kota jg. sumut ga ikutan? 
melvin_aliens shitlicious; apakah karena ibu kota negara pindah ke kalimantan timur, maka anak gaul jakarta bakal jd orang kampung? 
menara62com; joko widodo umumkan ibu kota pindah 
menjagab; keputusan yang sangat tepat agar tidak terjadi penumpukan penduduk dengan dipindahkan ibu kota akan menambah maju kota tersebut terutama akan adanya penambahan gedung gedung mewah dan akan bertambah maju roda perekonomian. 
mentari02319171; apakah pindah ibu kota negara ri ke kali mantang .berarti monas juga ikut pinda ke kali mantang. 
mentionhasry; untuk cerita, ga seberat kimi no nawa, ga ada time lapse atau apapun itu, tenki no ko lebih ke arah "dark side" nya kehidupan di ibu kota. 
meongempus; 6.pemerintah memberi jaminan kesehatan rakyat tidak mampu dan mengeluh kemudian ingin naikan anggaran, tidak ! xixixixixi. tugas & tanggung-jawab untuk penuhi hak rakyat tidak mampu ingin pindah ibu kota baru, logikanya dimana 
mestergacor mestergacor rustamibrahim jokowi; kalau nggak salah dibanyak pemberitaan media pak @jokowi sudah resmi mengumumkan bahwa pemindahan ibu kota akan tuntas diperiode keduanya, ini sangat bagus dan perlu didukung oleh orang-orang waras . 
mestergacor rustamibrahim; heboh soal ibu kota baru, menurut saya disebabkan tidak sejalannya sistem algoritma pemerataan dan efek-efek lain yang digagas oleh pak @jokowi dan paling sialnya kepentingan politik yang akan berusaha menjegal gagasan luar biasa pak @jokowi 
metara22 ilham_maulana45; aku ga mau mengalihkan ibu kota, makanya alihkan pembicaraan aja 
meteormars; "singkat cerita ibu kota udah di kaltim" oknum pemerintah kalau pusing bisa sans ngopi sambil ngeliat hutan terus mikir "kira2 proyek apa lagi yak? sayang2 nih hutan kalau dianggurin gini ajah". #pindahibukotauntuksiapa #hilangnyahargadiribangsa #papuadigelapkan 
metrotvtoday; "asn tidak perlu khawatir tentang perpindahan ibu kota. pemindahan asn nanti akan dilakukan setelah fasilitas-fasilitas utamanya tersiapkan dengan baik, karena ini ibu kota negara dan bukan kota asal-asalan". johnny g. plate #primetalk @metro_tv 
metrotvtoday; "harus ada suatu badan otoritas perpindahan ibu kota karena jangan sampai kemudian terjadi proses internal birokrasi yang justru membuat proses ini lama". robert endi jaweng #primetalk @metro_tv 
metrotvtoday; "ibu kota baru ini adalah satu upaya kita untuk mengurangi kesenjangan. kita akan gerakan industrialisasi di pulau jawa, pengembangan pariwisata, dan pengembangan kawasan metropolitan di luar jakarta." bambang brodjonegoro @bappenasri #economicchallenges #ibukotabaru @metro_tv 
metrotvtoday; "kerangka regulasi harus segera mengirimkan rancangan undang-undang. pemerintahan bisa membentuk badan persiapan untuk transisi ibu kota baru". robert endi jaweng #primetalk @metro_tv 
metrotvtoday; "konstitusi kita atau regulasi secara umum belum ada yang mengatur bagaimana teknis tentang penetapan/pemindahan ibu kota. ibu kota itu hanya ada dua frase dalam uud." bayu dwi anggono #primetalk @metro_tv 
metrotvtoday; "sampai saat inipun ibu kota kita belum berpindah, meskipun persiapan sudah dilakukan karena menunggu diubahnya undang-undang 29 tahun 2007. sehingga bisa saja pemerintah itu baru dianggap persiapan". mahfud md #primetalk @metro_tv 
metrotvtoday; "saya kira, pemerintah tidak mungkin melakukan pemindahkan ibu kota tanpa ada payung hukum yang betul. tetapi apa yang dilakukan pemerintah saat ini adalah memang pekerjaan awal yang harus dilakukan oleh eksekutif." jhonny g. plate #primetalk @metro_tv 
metrotvtoday; "skema biaya ibu kota baru jangan dikhususkan untuk kawasan pemerintahan. harus ada pembagian peran, siapa lead developmentnya, di banyak negara yang memimpin lembaga pemerintahan." m. jehansyah siregar - ahli arsitektur perkotaan itb. #primetimenews @metro_tv 
metrotvtoday; #beritautama 180 ribu asn akan pindah ke ibu kota baru di kalimantan timur, eksekutor pembunuhan dijanjikan 500 juta, danramil tambak sari dicopot dari jabatannya. #topnews @metro_tv 
metrotvtoday; abdil gafur mas'ud menyampaikan bahwa untuk fokus kali ini dalam pemindahan ibu kota baru yaitu membuat tol terpanjang di indonesia dengan panjang 14 km hingga saat ini progresnya masih dilelang. #topnews @metro_tv 
metrotvtoday; akses menuju ke kawasan ibu kota baru di penajam paser utara juga dapat ditempuh dengan jalur penyebrangan kapal feri. ketersediaan pelabuhan di balikpapan menjadi salah satu akses infrastruktur pendukung yang menghubungkan ke kawasan ibu kota baru. #topnews @metro_tv 
metrotvtoday; gubernur dki jakarta tahun 1997-2007 mengatakan bahwa pindah ibu kota merupakan mimpi besar negara indonesia yang akhirnya direalisasikan. ia menambahkan untuk tidak mempermasalahkan hal-hal yang tidak urgent. #primetalk @metro_tv 
metrotvtoday; ketua dpr bambang soesatyo membacakan surat dari presiden joko widodo terkait penyampaian hasil kajian pemindahan ibu kota ke provinsi kalimantan timur. presiden jokowi juga meminta dukungan dari dpr untuk mengimplementasikan rencana pemindahan ibu kota. #topnews @metro_tv 
metrotvtoday; m. jehansyah siregar mengatakan bahwa perlu memperhatikan dampak jangka pendek untuk merencanakan pembangunan ibu kota baru. dan dilakukannya pengkajian ulang agar pertumbuhannya memiliki kepastian. #economicchallenges #ibukotabaru @metro_tv 
metrotvtoday; menkeu sri mulyani indrawati mengatakan, pemerintah masih mengkaji desain rencana induk (masterplan) yang disusun oleh kementerian pupr dan bappenas. dari situ, nantinya terlihat berapa kebutuhan anggaran yang dibutuhkan membangun ibu kota pada tahap pertama. #topnews @metro_tv 
metrotvtoday; menteri pupr mengatakan pembangunan ibu kota baru di kalimantan timur dibagi tiga tahap. pada tahap pertama pembangunan ibu kota baru adalah menentukan tata letak pembangunan, kemudian pembangunan sarana prasarana, dan pembangunan perkotaan dan perumahan. #topnews @metro_tv 
metrotvtoday; pasca pengumuman pemindahan ibu kota ke kalimantan timur yang dilakukan oleh presiden jokowi, langkah selanjutnya yang ditunggu adalah penyelesaian aspek yuridis pemindahan ibu kota dari jakarta ke kalimantan timur. #primetalk @metro_tv 
metrotvtoday; pemerintah kab. penajam paser utara mulai mempersiapkan diri untuk menghadapi posisi barunya sebagai ibu kota negara. sebagai tahap awal, pemerintah setempat menggandeng ugm untuk mengidentifikasi langkah apa saja yang harus ditempuh di fase awal. #newslinebisnis @metro_tv 
metrotvtoday; pemerintah melalui kementerian keuangan mengatakan bahwa kebutuhan dana untuk pemindahan ibu kota ini mencakup sekitar rp466 triliun dan dana dari apbn sekitar 19,2%. #primetalk @metro_tv 
metrotvtoday; penajam paser utara, kaltim yang akan menjadi ibu kota baru bisa dikunjungi menggunakan kapal feffy melalui pelabuhan kariangau balikpapan. pelabuhan kariangau beroperasi selama 24 jam dengan 12 unit kapal. #metrosiang @metro_tv 
metrotvtoday; sekjen partai nasdem, johnny g. plate menyampaikan bahwa pemerintah sudah mengambil langkah maju dengan memindahkan ibu kota. ia juga berkata bahwa dpr akan bekerja cepat untuk memberikan kepastian. #primetalk @metro_tv 
metrotvtoday; sementara itu, ridwan kamil mengatakan bahwa perencanaan ibu kota baru diatas 180.000 ha dinilai terlalu luas. ridwan juga mengatakan bahwa perluasan ideal ibu kota bisa melihat kota washington dc. #topnews @metro_tv 
metro_tv; 3 tahap pembangunan ibu kota baru. 
metro_tv; ada prabowo di ibu kota baru? 
metro_tv; bnpb prediksi potensi bencana di calon ibu kota baru 
metro_tv; gubernur kaltim tunggu payung hukum pemindahan ibu kota 
metro_tv; hampir 500 t dana yang dibutuhkan untuk memindahkan #ibukotabaru. seberapa efektif pemindahan ibu kota untuk meretas kesenjangan pembangunan? selengkapnya dibahas dalam #economicchallenges "uji laik ibu kota baru" rabu (28/8) live pkl 20.05 wib di @metro_tv. 
metro_tv; jadi ibu kota, pemkab kutai kartanegara berharap adanya percepatan pembangunan 
metro_tv; jgn lewatkan topik “uji laik ibu kota baru” di #economicchallenges rabu (28/8) live pkl 20.05 wib bersama:⁣⁣ ⁣⁣ bambang s. brodjonegoro (kepala bappenas/menteri ppn)⁣⁣ basuki hadimuljono (menteri pu)⁣⁣ m. jehansyah sirega (pakar arsitektur perkotaan itb)⁣⁣ #ibukotabaru 
metro_tv; kajian pemindahan ibu kota ke luar jawa 
metro_tv; kesiapan infrastruktur ibu kota baru (3) 
metro_tv; melihat lebih dekat calon ibu kota baru ri 
metro_tv; parpol bicara pindah ibu kota (4) 
metro_tv; parpol bicara pindah ibu kota (5) 
metro_tv; payung hukum pindah ibu kota (3) 
metro_tv; payung hukum pindah ibu kota (4) 
metro_tv; pelabuhan kariangau jadi salah satu akses menuju ibu kota baru 
metro_tv; ridwan kamil nilai ibu kota baru terlalu luas. 
metro_tv; sampah plastik ibu kota (3) 
metro_tv; surya paloh: pemindahan ibu kota cerminkan keberanian pemerintahan jokowi 
meylasyaa; ketika orang-orang sibuk membicarakan kepindahan ibu kota. saya sibuk mencari secercah harapan. 
mey_meyniejt; ikuti jejak jokowi, ridwan kamil juga mau pindahkan ibu kota jabar nah ini ide yg sangat-sangat bagus kang @ridwankamil saya sebagai warga jabar setuju. 
mfajarsultan hnurwahid; ibu kota buat ngadem bapak presiden 
mh_mustofa; siapapun kau yg melarang keputusan pemerintah dgn pindahnya ibu kota gak mempan 
mhdwldn; mantap nih rk mau mindahin ibu kota jabar, moga aja gol di setigiga rebana (kertajati - crb) 
mhfzrizky qorygore; jakarta bakal jadi kampung dude, akhir bisa ngerasain jadi anak ibu kota. #bacotsantuy 
mhmadisal; ibukota jakarta saat ini di kelilingi kota² lainya,yang di sebut jabodetabek (jakarta bogor depok tangerang bekasi). kalau ibukota pindah di kalimantan disekitar kota samarinda,balikpapan,tenggarong,penajam, dan sekitarnya bisa di singkat menjadi sambalterongpedas . 
mhmdsyachrony2; jakarta pindah ibu kota ke kalimantan, ya kali mantan pindah hati ke hati teman. 
mhoja281; lagi trennya yah ibu kota boleh pindah ke kalimantan, kalau kamu jangan pindah ke hati mantan 
miachan3401; apa bener jika ibu kota pindah ke kalimantan orang utan jadi orang kota? 
miachan3401; banyak beredar menghubungkan beijing dengan ibu kota baru indonesia saya belum faham apakah garis lurus itu jalur penerbangan pesawat apa hanya cocokologi tanpa ilmu? kalaupun ya kalaupun ada hubungannya. 
miachan3401; kalau pendapat kalian tentang pemindahan ibu kota begimana? 
mialy99; kalau ibu kota jadi di kaltim, akan ada banyak pegawai yang mabuk. mabuk durian.^^ abang durian bakal kebanjiran pesanan. alhamdulillah. 
mialy99; neh kayaknya orang-orang kaltim pada antusias ibu kota jadi dipindah, ya. siap-siap jadi tuan rumah. jangan-jangan mereka saudara jauh saya semua. halo, kalian, di pulau bergambar siluet richard marx! 
miatussholikha1; pemerintah tegaskan ibu kota baru tidak akan merusak lingkungan lewat @beritagarid 
michaelasmara21; di budapest, ibu kota hongaria banyak seniman, komposer, filosof, sastrawan dibuatkan patung. maksudnya agar masyarakat mengenalnya dan mencari tau tentang karya karyanya. mungkinkah itu terjadi di indonesia??? 
michael_delau markobar1996; ibu kota negara inggris adalah london meski london sebagai ibukota inggris, dan merupakan kota terbaik di inggris, tetapi bukan tempat setan. pusat tempat setan itu di manchester tepatnya manchester united yg berada >5 km dari london 
miftachuljaela1; jokowi bersama ibu negara iriana blusukan ke pasar pagi kota pangkal pinang untuk meninjau rehabilitasi pasar dan bertemu dengan para pedangan dan pengunjung pasar. #2019jokowikyaimaruf 
miftachuljaela1; jokowi bersama ibu negara iriana blusukan ke pasar pagi kota pangkal pinang untuk meninjau rehabilitasi pasar dan bertemu dengan para pedangan dan pengunjung pasar. #2019jokowikyaimaruf 
migaprawiro damnoise; kanjeng ratu vun tersenjum sahaja mengetahui ibu kota akan bervindah ke borneo. beliaoe soeda menevak oeang dari tjukong jadi dana vindah ibukota. 
mijongd darojah8 hnurwahid ireneviena; presiden sedang sibuk urusin ibu kota baru. lagi sibuk dia 
mijongd freethinkergl fadlizon; menang 90. tp papua ribut gak bisa di atasi. jgn kan utk mengatasi. buka suara aja nggak. malah sibuk mau pindah ibu kota. piye toh pak e. ojo nggeh isin ah 
mijongd karinbahary2 fadlizon; gimana keluar mbak. kan dia lg sibuk urusin ibu kota yg baru 
mijongd muhamad09147404 fadlizon; jgn ganggu presiden. mgkn presiden sedang sibuk2nya mengurus ibu kota yg baru. jd belum bisa buka suara. ini cm mgkn lho. jgn baper 
mikasaack26 qorygore; yaahhh giliran aku pindah ke ibu kota malah tempat tinggalku jadi ibu kota 
mikombercanda; kebangun dari tidur, abis mimpi pendukung militan petahana mulai ketar ketir karna belum ada transparansi kajian pemindahan ibu kota, heuheu. 
mimmimaciaen andy_nomicin dwiyana_dkm; mungkin dia anak tiri, jd ibu kota tak sudi padanya 
mimipulautidung; lahan ibu kota baru milik prabowo subianto? - tribunnews: lahan ibu kota baru milik prabowo subianto? tribunnews pengumuman pemindahan ibu kota baru oleh presiden jokowi ini disampaikan melalu konferensi persi di istana negara, jakarta. dari penuturan 
minggu_cerah; @pellntang halo yang nanti akan jadi mantan ibu kota, di sini dari kota pelajar menyapa. 
miqdad_2; jadi selama ini infrastruktur yg digadang2 untuk mempermudah akses menuju ibu kota gimana? yg boleh jawab kontraktor aja. 
mirzanamusadad geloraco; jadi ini toh salah satu alasan jokowi ngotot mau pindah ibu kota? memalukan sekali! #batalkanpindahibukota 
mirzanamusadad; pemindahan ibu kota bukan solusi justru menambah masalah baru karena ada di jalur obor cina yang justru akan memudahkan cina menguasai indonesia #batalkanpindahibukota #ibukotabaru #ibukotapindah 
misulum; slow aja kali kalau ibu kota mau pindah. jakarta akan tetap istimewa kok. #pindahibukotauntuksiapa 
misbahalvariz; mana ngerti dgn payung hukum. yg penting ibu kota pindah 
misdipriansyah4 dhanie7771 mhrnlm; bisa utk bikin 2 ibu kota baru brooo 800 t. 
missjunenews2; jakarta, mjnews – presiden joko widodo (jokowi) telah mengumumkan lokasi pemindahan ibu kota baru yakni sebagian di kabupaten petajam paser utara dan sebagian kabupaten kutai kartanegara, kalimantan timur. hanya saja, keputusan jokowi ini dinilai masih 
missjunenews2; new post (keputusan jokowi soal ibu kota baru dipersoalkan) has been published on missjune media - news are us! - 
missoposisi queen_oc09 ochi__bq09; keren!! viral. di gerbang "ibu kota baru" disambut dengan bendera tauhid, kolam mendidih! cc : @jokowi @mohmahfudmd @gpansor_satu @divhumas_polri mantab nih ibukota baru nkri (negara khilafah rasyidah indonesia) 
misss_cassava; apakah rakyat lebih butuh ibu kota baru daripada pendidikan, biaya berobat, sembako, listrik dan bbm yang murah? 
mistono161 gusumarchelsea; calon ibu kota??? 
miteuk_1004 nahlarisegar5 desiindahles29 dsuperboy; biar semua kota jadi ibu 
mitramusapat geloraco; mungkin lagi nguruh pemindahan ibu kota positif aja 
miyatnoteguh yuliaariani1 kingpurw4; biarkan pak jae sekarat #bpjs mikir pindah ibu kota. haqulyaqin.jae ngacir soal papua, bukan urusan saya celotehnya. bagi kita yg berakal tetep semangat. #welovepapua #welovepapua 
mizi_petualang; tahun 2100 di ibu kota negara udin : kamu dari daerah mana ya? mandra : saya dari kampung jakarta udin : disana sudah ada listrik tenaga nuklir kah kaya di sini? mandra : belum ada bang, disana masih sering mati lampu & kebanjiran juga udin : oh iya 
mkomeliya wsetiawan_id; ibu kota aja bisa dipindahkan, apalagi cuma ibu tiri. pindahkan ke hutan belantara. brekekekekekekek 
mkomeliya adeira78; mhmmm daerah lain juga boleh kok pindah ibu kota propinsi. dengan alasan bahwa gedung pemerintahan harus berada disatu komplek. jawa tengah jawa timur. sumatera utara aceh bali semuanyalah pokoke. 
mkomeliya tazah09 iwanpiliang7 jokowi iwanpiliang7; itu. proyek pindah ibu kota 
mkomeliya; ayo. spekulan tanah. gercep. ridwan kamil berencana memindahkan ibu kota jabar dari kota bandung ke tempat lain. berikut 3 nama tempat calon ibu kota baru jabar. 
mkomeliya; mhmm ada kader @gerindra yang berani menolak ibu kota pindah ke penajam paser utara ? gak wani bupati abdul gafur membenarkan perusahaan milik hashim djojohadikusumo mengelola lebih dari 50 ribu hektare lahan berstatus hph di penajam paser utara, kaltim. 
mkomeliya; pr terberat @jokowi saat ini bukan soal pindah ibu kota, ataupun soal infrastruktur dan merosotnya perekonomian. pr terberat pemerintahan periode kedua adalah menyatukan kembali rakyat indonesi. menyatukan banser dengan fpi. menyatukan umat beragama. ini lebih dibutuhkan. 
mkomeliya; persoalan tanah di papua gak mudah, mungkin ini alasan. @jokowi tak pilih papua sebagai ibu kota baru. namun, staf khusus presiden untuk urusan papua, lenis kogoya menyebut jembatan holtekamp tidak bisa diresmikan presiden jokowi. 
mkomeliya; salah satu titik krusial dari pindah ibu kota dari @dkijakarta ke kalimantan timur adalah, penilaian harga aset negara yang ada di jakarta untuk dijual kepada pihak swasta yang berminat. @kpk_ri harus mempersiapkan tim khusus untuk mengawasi jangan sampai terjadi korupsi. 
mkrardiansyah; ku kira ibu kota pindah cuman lelucon #ibukotapindah 
mobzack asmara_maudy mas__piyuuu jokowi; solusinya?? pindah ibu kota. 
mobzack geloraco; tambahin donk jan lupa. "antara pindah ibu kota, rusuh papua, isu sara, dan wayang" aeh, maap saya heran 
mobilbutut2019 geloraco; oh. jadi mutung nih gara-gara lihat kesuksesan pak @aniesbaswedan memimpin jakarta, sehingga ibu kota ri mau dipindah??? lemah. 
mochhannanarie1 mas_ruri_ nugarislucu; as ilae nopo kang.pindah ibu kota. manawi mboten manuton bil maslahah kados pundi hukume tashorruful iman 
mochodimas kawiwins tapiroje jokowi; bodo amat, saya belum pernah ke ibu kota 
moechls2; apa gak sekalian iuran bpjs dinaiki 3 kali lipat aja pak @jokowi? biar lebihnya nanti bisa buat pemerintah beli properti di ibu kota baru. hitung2 ini sebagai peran rakyat untuk mensejahterahkan pemerintah hehe #bpjsmencekik #ibukotapesanancukong 
moeliasalam kompascom; sepertinya perpindahan ibu kota selain mengurangi kepadatan penduduk di jkt juga memberikan suasana kehidupan baru bwt para penduduk kalimantan. 
moesajp cnniddaily; ya sangat setuju, tetapi mungkinkah pemindahan ibu kota baru tanpa melibatkan pihak swasta? 
mohkhoirulumam1; @wapres_ri papua bergejolak harus dimengerti, mungkin mereka ingin papua menjadi ibu kota negara. sebab ini terjadi pasca presiden mengumumkan ibu kota pindah ke kalimantan. #ibukotabaru #papuaadalahindonesia 
mohkhoirulumam1; menjadi ibu kota itu tdk gampang krn harus memprhatikan geostrategi geoekonomi geopolitik dan sosial. bgmn jk suatu waktu ibu kota diserang oleh negara luar? atau bagaimana jika ibu kota dilanda krisis bencana? bagaimana jika wrga ibu kota rawan konflik? krn ujung tombak negara. 
mohmaliki senkom_kaltim; siap2 jadi mitra dan pelopor di ibu kota baru ndan. 
mohnoerfauzi; allah rabb! setelah tahun 2018 indonesia banyak dihadiahi bencana alam, kini kado terbaru untuk indonesia adalah: yg terjadi di indonesia 1. ust. abd somad dilaporkan 2. ibu kota mau dipindahkan 3. papua. 
mohrasyid9; pindahnya ibu kota tidak akan mampu merubah indonesia mjd lebih baik. tapi justru pindahnya ibu kota akan menunjukkan kegagalan bangsa ini. negara lain berlomba2 dalam persaingan global. eh malah kita sibuk ngurusin pindah rumah. 
mohammadiqbalt; di kalimantan ada apa? jangan sampai pindahnya ibu kota ke kalimantan, kalimantan jadi tidak ada apa apa :) 
mohammaddarry; 1 juta orang yang merupakan asn kementrian bakal pindah ke ibu kota yang baru, pertanyaannya bagaimana dampak sosial yang terjadi dengan masyarakat lokal di sana? pasti terdapat kesenjangan kebudayaan, lantas bagaimana pemerintah melihat itu semua? 
moicamoy; berhubung masih dalam suasana hut kemerdekaan ri -17 agustus 1945- *** pada 1950-an, ada wacana soekarno melirik daerah di kalimantan tengah sebagai ibu kota negara. langkah ini 
monitorcoid; pemindahan ibu kota, komisi ii dpr usulkan dua opsi payung hukum 
monitorcoid; pindah ibu kota, menteri lhk pastikan satwa di bukit soeharto terlindungi 
monitorcoid; strategi menteri amran agar ibu kota baru mandiri pangan 
monot44625800 geloraco; ibu kota pindah.suami kota nyari gadis. mlm pertama pasti meringis. 
morgann311 ferdinandhaean2 kemaritiman; cara nya kurang"in dana untuk infrastuktur dan tambah biaya untuk bpjs !! karna rakyat butuh kesehatan bukan jalan tol apa lg makan ibu kota baru. paham qon tol?? 
morgann311 rmol_id; betul, tp majikan mu lbh perduli dengan ibu kota baru. 
moro26424364 rismarh02 lgrabo13; kan lebih penting pindah ibu kota.dari pada papua. papua sdh aman kondisif. itu katanya eee katanya.saja 
mosesalfredos mosesalfredos jokowi; gua percaya mindahin ibu kota ga kayak pindah kontrakan dijajaran atas yg terlibat lebih banyak orang pinter dibanding kalian netijen julid yg cuma bisa protes tanpa ngerti permasalahan dan kajiannya, mau nyerang dari segi dana? coba baca dan pelajari apbn negara kita. 
mosesalfredos jokowi; kemaren banyak yg ngeluh jakarta macet,polusi nya terlalu parah, jumlah penduduk sudah terlalu banyak menyebabkan banyak pemukiman kumuh yg merusak tata kota, sekarang ibu kota mau dipindahin protes lg,protes trs,seakan kalian paling ngerti soal negara ini tapi kontribusi minim. 
mostlyjakarta; prabowo miliki lahan di lokasi ibu kota baru, waketum gerindra edhy prabowo beberkan ini 
motonaio; kkn versi kampus ibu kota: kuliah, kencan, ngewe. 
motutilham4 hokgie_ basuki_btp sandalista1789; mengada ngada bilang pemindahan ibu kota adalah lari dari masalah.justru ini solusi untuk menyelesaikan masalah.ribut masalah biaya .kan sdh di jelaskan sumber dana dari mana. 
motutilham4 detikcom; tidak ada yg tabu dg rencana pemindahan ibu kota.toh kalimantan juga wilayah nkri. letak yg strategis,dan wilayah yg luas adalah salah satu keunggulan daerah ini.bebas bencana alam. orang yg menentang adalah mrk yg iri dg jokowi. 
mrbejo43671520 kompascom; sebaiknya untuk membicarakan dan merencanakan pemindahan ibu kota di tunda dulu. selesaikan masalah yg di papua dulu. 
mrdenitorespati; jadi banyak nyamuk gini, apa karena jakarta bukan lagi ibu kota? 
mrgondrong13 msaid_didu; awass takut nya ada udang dibalik batu buat pemindahan ibu kota #cukong #aseng 
mr_syafri mkhoirodin vivacoid; ya kagaklah kan mau mindahin ibu kota rekan setimnya sendiri secara gk lansung kata katanya nyerang rekannya sendiri, senjata makan tuan 
mrmarshall_rama; mantan ceo jawa pos grup ini mengaku mengetahui kedua lokasi yang disampaikan presiden joko widodo saat jumpa pers tentang rencana ibu kota pindah, senin 26 agustus 2019 di istana negara, jakarta. 
mrnug881 kuyupmenggigil cnniddaily; mau di bawa ke ibu kota baru??? 
mrsamron23 wahabislokal kornhurry; gubernur ibu kota sekarang gak sekalian di boyong juga? 
mrsrachelin krisna_green iwa_kusuma; ga perlu nunggu ibu kota pindah, sekarang juga klo mau minggat silahkan 
mrsrachelin wajik_ketan; di negara manapun ibu kota negara itu ada dikota yg tenang, bkn ditengah kesibukan metropolitan yg kumuh polusi macet 
mssyuhadah; anak ibu da pandai gelak da love you syg #ssjunior #2month2weeks #anakibuabah #aairasumayyah @taman kota cheras 
msururudin1; saya sangat terharu dan senang oleh karena itu saya mengucapkan terima kasih kepada bapak presiden h. ir. joko wododo ibu kota negara pindah ke kaltim semoga alloh swt memberikan kelancaran amin dari m. sururudin banjarmasin 
mswahyuwahyu _doncorleone78_; televisi apa udah pindah ke ibu kota baru ya.kok g tayang,,hmmm 
msytownsend hnurwahid jokowi; cieee cieee cari panggung ceritanya, padahal kalo jakarta bukan ibu kota lagi ente takut miskin ye nur! sejak kapan lu mikirin rakyat papua??? 
mu7irin_070480 jokowi; pak presiden @jokowi yg terhormat. kalaupun pemindahan ibu kota itu penting apa tdk istirahat dulu membicarakan kepindahan ibu kota. dipapua sana ada yg lbh mahal dan berharga dri sekedar pemindahan ibu kota. 
muammaraldafi; selamat kaltim khususnya kawasan penajam paser utara & kutai kartanegara jadi ibukota baru indonesia, samarinda siap jadi kota penyangga. #ibukotabaru 
muchlas1n; beda perlakuan antara kerusuhan di papua dengan aksi damai depan bawaslu jakarta. antara mempertahankan nkri dengan mempertahankan jabatan kemenangan pemilu. yang lebih menyedihkan lagi, sibuk mikirin ibu kota baru. 
muchlisborjuis; pemimpin itu fungsional ! jalankan amanah sesuai koridornya. bagaimana kondisi indonesia saat ini pak ? yang mana lebih utama menanggulangi krisis air, konflik papua atau pemindahan ibu kota ? @jokowi @mohmahfudmd @kawanfh @fadlizon 
muchtarluthfi_7 hermana_t; #ibukotapesanancukong tukar guling jual asset ibu kota negara itu perbuatan melanggar uud 1945 dan tindak pidana korupsi. tidak boleh istana rakyat dan seluruh gedung institusi negara itu dijual ke cukong mata sipit 
muchtarluthfi_7 idtodaydotco; @tni_ad @kopassustni #kopassus prajurit tni berkorban nyawa untuk kedaulatan #nkri sosok @jokowi dgn pembantunya didukung media penjilat junjungan sibuk hitung tukar guling jual asset ibu kota negara biaya pindah ibu kota yg langgar uud 1945 
muchtarluthfi_7 idtodaydotco; proyek tukar gulung menjual asset ibu kota negara adalah perbuatan melanggar uud 1945, tindak pidana korupsi dan pengkhianatan terhadap ruh sejarah perjuangan bangsa indonesia yang dirayakan tgl 17 agustus 1945 selama 74 thn 
muchtarluthfi_7 vasco_ruseimy jokowi; iya datanglah menjenguk kami pak presiden @jokowi tanah papua tak inginkan n pisah dari nkri meskipun kami tak mengapa pisah dengan anda pak presiden yang kini asyiknya dgn mainan baru, ibu kota baru ya? #papuabergejolakjaekemana 
muchtarluthfi_7; yth. presiden republik indonesia bapak @jokowi datanglah menjenguk kami, yang kini hanya selangkah bakal merdeka, jika bapak tak perduli. kami % telah memilih bapak, namun justeru kini, bapak & menteri nya bpk, lalai dgn mainan ibu kota baru 
muchyasin8; yang 81% dibiayai china.??? biaya pindah ibu kota rp 466 t, hanya 19% pakai uang negara 
mudasirromini tsamaradki; paling cuma di kentuti sm anies. @aniesbaswedan sudah merasa paling benar. gak ada yg bisa melawan. gedung" di dki, setelah ibu kota pindah, sm anies mau di bongkar, berkuasa melebihi president. apalgi cuma @psi_id , di sentil sm anies jg langsung berlutut. 
mudasirromini andre_rosiade permadiaktivis jokowi; kecewa mau pindah ibu kota, karena batu sudah di siapkan untuk masuk ke ambulance. 
mudravars fahrihamzah; panik.panik ibu kota pindah, lahan basah pindah tangan awas stroke 
muffe_n askmenfess; peletakan ibu kota dan pusat perekonomian salah satu faktor nya sih nder, karena media hiburan penggunaan bahasanya itu dan disebarluaskan, even b.indo resmi aku kamu saya anda 
muhandisaif qorygore; ibu kota pindah saya tetap miskin ,jdi ga ngaruh lurrdeee #bacotsantuy 
muhdanu2 jokowi; kapan ke papua pak?? lebih penting ibu kota baru ya pak?? 
muhfaisalrahmat mas__piyuuu; kalau info ini benar, pengelola negara tidak serius dengan wacana pindah ibu kota, jangan coba-coba. 
muhamadtabrani4 kumparan; lucu pejabat indonesia. org sibuk pindah ibu kota negara dia sibuk juga mau pindah ibu kota provinsi. saingan 
muhamma09850589 qorygore; ibu kota dipindah karena banyak kaum goyang yang meresahkan dude #bacotsantuy 
muhamma18573609 tempodotco; kok napsu amat pindah ibu kota. 
muhamma26265825; daripada bingung, mikirin ibu kota pindah, mending mikirin gmna caranya ibu kamu jadi ibu aku juga #ibukota #ibukita 
muhamma64488040 rockygerung; @rockygerung salam pak, sya mau bicara tentang pindah ibu kota.ini bukan cara jitu menyelesaikan masalah jakarta. hanya saja yang sudah saya amati adalah tindakan kabur dari masalah ada pepatah kalau pencuri masuk hutan bukan hutan yng dibakar tapi pencuri yang harus ditangkap 
muhamma66686474 pikiran_rakyat; ka cisurupan, meh anu ti bandung teh dilandi org kampung da ulin ka ibu kota 
muhamma67443220 mardanialisera; wkwkkwkw, ini menteri pendidikan? kok omongannya gak ada nyambung yak? emang udah ada riset yang menyatakan letak ibu kota bisa mempengaruhi pemerataan pendidikan? 
muhammadfito5; kalo ibu kota pindah ke kalimantan, apa iya ganti jadi bapak kota !! #twittersjokers #zzzz 
muhammadgj_ abdyaans dhoaneverywhere; kau tu bntar lagi bakal ditinggal ibu kota, 
muhammadgj_; yaampun dari dulu pngen ke ibu kota ga pernah sempat, dan skrg ibu kota udah mau dipindahin haduduh 
muhammadmyusril cnnindonesia; dalam sistuasi seperti ini, pa @jokowi harusnya dapat turun tangan langsung dalam meredam konflik yg ada di papua, sebelum konflik yg ada di papua semakin membesar, lebih memprioritaskan masalah yg ada di papua ketimbang pemindahan ibu kota 
muhammadwahib2; syah pak jokowi memutuskan pemindahan ibu kota ke kaltim, opo iyo awakmu kudu melu pindah. 
muhammadzidan86 tirtoid; hey coba tengok sebentar, jgn sibuk mengurusi pemindahain ibu kota saja. itu darurat!!! 
muhammadzidan86 hnurwahid; pemindahan ibu kota itu sama saja lari dari masalah. masih banyak kepentingan rakyat yg harus dipenuhi ketimbang harus memindahkan ibu kota 
muhammad_b46us qorygore; ibu kota pindah yang penting ibu dari anak gua keep stay with me paansih cringe #bacotsantuy 
muhammad_sabar tubirfess; parah sih tv tv aja gada yg beritain tentang keributan di papua. malah bahas pindah ibu kota terus. hadeeeeuh 
muhammaddoni_id; akui yerusalem ibu kota binatang buas, palestina kecam honduras dan nauru 
muhammadiikhsa1; kebayang gak kalo ibu kota pindah kekalimantan terus orang asli kalimantan lagi belajar bahasa indonesia yang fasih. 
muhammderln merdekadotcom; kalo kata bung rocky mh, ibu kota jd punya ibu kost hhhh 
muhdianto rndy11; ibu kota gak mau ketempelan 
muhsinsukandar sahabatsaber jokowi; jadi pindah, kita tunggu, tentu utk kebaikan mari berdoa dg sgl utk kebaikan. teori sdh pasti iya. ekperimen bbrp ibu kota bbrp negara di belahan dunia pindah iya, terjadi. baik2 sj, iya. 
muhsinsukandar kompasiana; kt seorang ahli dr itb, d dunia mnpun pemindahan ibu kota mnjd pro vs kontra, trtama ekskutif vs legislatif. parle itu ngomong, ekskutif itu bekerja-mengeksekusi, ngomong trs yo gk bs, hrs diambil kesimpulan, eksekusi, definitif. 
muhsinsukandar republikaonline; bekasi diperluas ke cikarang - dibangun jd ibu kota kab bekasi. nambah kotanya. bekasi asli jd kotamadya, msh rame, semuanya nambah rejo. 
mujahidalfatih1 w_runturambi; mungkin tekanan dr taipan konglochina hingga jae mutusin pindah ibu kota. 
mujahidzulkifli nenaya5; pemindah ibu kota terkesan sebagai agenda segelintir orang. bukan kepentingan nasional. 
mujahidzulkifli; harapan pemerintah kab panajam paser utara usai penetapan jadi ibu kota baru ibu kota baru indonesia h. abdul gafur mas'ud, s.e. #ibukotapindah #kalimantantimur #ibukotabaru #kutaikartanegara #jokowi 
mujahidzulkifli; presiden joko widodo resmi mengumumkan keputusan pemerintah untuk memindahkan ibu kota negara ke kalimantan timur. dalam konferensi pers di istana negara, senin, 26 agustus 2019. #kalimantantimur #penajampaserutara #ibukotabaru #jokowi #ibukotapindah #kutaikartanegara 
mukromin_1970; belajar jd warga ibu kota. 
mukroni8; kowantara menolak pemindahan ibu kota 
mukroni8; kowantara menolak pemindahan ibu kota 
mukroni8; kowantara menolak pemindahan ibu kota 
muktipraja; biarin pa de & kawan2 pindahan ibu kota dulu! nnti klo istana dah kosong, suruh pak anies saja yg nempatin!!! 
muktipraja; pks | hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
muktipraja; udah ga sabar pengen liat mereka pindah ke ibu kota baru! kita mah ibu kotanya tetep jakarta, pemimpinya aja nnti yg baru. 
mulyadi27148944 andre_rosiade rtihb jokowi; lagi seneng dengan ibu kota baru. layaknya pengantin baru. 
mulyadi27148944 ronavioleta jokowi; apaaaaaaa? . iya dah. hidup jokowi hidup jokowi.ibu kota saja ngontrak. kampret mana tau 
mulyanirahman2; jokowi surati ketua dpr soal pemindahan ibu kota ke kaltim 
mulyanirahman2; pindahkan ibu kota, jokowi dianggap berani keluar dari zona nyaman : okezone nasional 
mumtazzarif ustadtengkuzul; wola koe, ustad kok pekok. salah satu janjine kui pemerataan infrastruktur. jika ibukota dipindah ditengah2 indonesia maka semakin mudah/murah mencapai daerah timur, nah utk mewujudkan pembangunan yg rata (tidak jawa sentris) iku salah satu solusinya pindah ibu kota. ngono lho! 
mumtazzarif; ibu kota pindah ke kalimantan? yo sori aku yo gah nek kon kalingan mantan:(( 
mumun82550128 dipoalam49 msaid_didu; ibu kota mau pindah cepat cepat katanya, masalah papua sdh satu minggu, apalagi yg mau di tunggu. jangan sampai di kenang dlm sejarah rezim skrang. yg melepaskan papua dr pangkuan nkri 
muna0281 sandiuno; pemindahan ibu kota itu sdh direncanakan zaman bung karno, kang. cobalah baca sejarah 
munafsharee gunromli psi_jakarta aniesbaswedan; ha. hahhh. kenapa elo ributin yang 1,3 triliun, yang ngabisin 400 triliun untuk pindahin ibu kota lu diam aja, banci banget lo 
munafsharee gunromli; ha. hahhh. kenapa elo ributin yang 1,3 triliun, yang ngabisin 400 triliun untuk pindahin ibu kota lu diam aja, banci banget lo 
munafsharee; untuk di kenang sebagai makhluk yang pernah berguna bagi bangsa dan negara, seorang sejarawan akan menggunakan bukti valid dan monumental yang pernah ada dari era masa lalu. ini sangat diketahui pemimpin negara ini, makanya ibu kota harus dipindahkan agar tenar 
mundri_rusdi wongkuno21; penghuni ibu kota negara baru yang istimewa 
munjins2 detikcom; hayu ah pindahin juga ibu kota sukabumi 
mursakina; @pak_jk assalamu alaikum wr wb. saya kepala sekolah indonesia moskow puang ucu. 12 tahun sy tinggal di kaltim sebelum mutasi ke bone. sebagai warganegara saya mengusulkan nama ibukota ri nanti adalah "kartanegara" yg bermakna kota negara/ibukota negara dlm bhs bugis "watangwanua" 
musafir54887259 detikcom detiktravel; tolong pindahnya ibu kota di jadiin juga hari libur 
musafir54887259 kompascom; jadi ingat tarik ulur kaltim jadi ibu kota di awali "drama" koreksi 
musafir54887259 kompascom; maunya kemarin waktu pilpres itu juga di jadiin janji kampanye ibu kota akan sy pindah jika terpilih biar rakyat tahu 
musakka67684912; terima kasih.bapak/ibu penyuluh perikanan kota parepare atas kunjungannya dirumah produksi siolam bu santi 
mushafer2 alleaalhazy idtodaydotco; ngak jadi ibu kota ngak apa apa 
mushafer2 w_runturambi ices_tea; kota jkt tetep saja ramai & strategis walau pun tdk jadi ibu kota 
muslikhmohamad luviku; efek ps kalah, ibu kota pindah dan papua bergejolak. kemungkinan yg lain, gagal menjadi menko bumn. 
muslikhmohamad msaid_didu; nanti nama kota ibu kota indonesia yg baru, jokokarta. 
musmuly15488683 arlex_wu; sekarang lebih sibuk mau pindahkan ibu kota. . semoga warga papua terus beri kekuatan oleh allah. . 
mustikaagungjay; "disa'at para menteri mendapatkan mobil dinas baru,negara punya ibu kota baru,katanya provinsi juga mau punya ibu kota baru. disini kami di paksa membayar iuran bpjs yang naik,listrik naik,bahkan biaya hiduppun ikut naik. kuatkanlah bangsa ini ya allah" -mustika agung jaya- 
mustofaaw; ibu kota boleh pindah ke kalimantan. asal kamu jangan pindah ya ke hatimantan. #ibukotabaru #pindahibukotauntuksiapa 
mutiahaniff; tadi sekitar jam 6.30an sambil packing mau balik jakarta, selalu setiap hari ibu saya menonton berita, pas tentang pemindahan ibu kota boleh bu sri mulyani 
mutiara_alya80; palestina kutuk honduras yang akui yerusalem ibu kota israel 
mutyasarieka; heyyy, ibu kota mo pindah ke kalimatan timur niih, ibumu sama ibuku rencana mo gantiin status kita sekalian ngga ?? 
muyawans; jangan ngomong.ibu kota.pindah. urusin to papua. 
muyawans; rakyat indonesia wajib menolak perpindahan ibu kota. jika ter bukti ada agenda ter selubung.dng teori populasi jenuh kekuatan asing. hegemoni&expansi atas kedaulatan ibu pertiwi. dpr.tidak serta merta meloloskan pindah ibu kota.mutlak ada kajian komprenhensip&holistik. 
muzammilmachrus; pindah ibu kota, banyak pns bakal minta pensiun dini,baguslah kalau begitu! lewat @jpnncom 
mynameise6; yess ibukota pindah ke kalimantan, harus training jadi orang kota ni. 
mypikiranrakyat; pemindahan ibu kota akan ditetapkan bersama-sama pemerintah dan dpr. pengumuman yang dilakukan oleh presiden joko widodo mengenai pemindahan ibu kota, senin (26/8/2019), dipandang sebagai langkah pemerintah dalam 
mypikiranrakyat; presiden joko widodo secara resmi mengumumkan kepindahan lokasi ibu kota negara ke provinsi kalimantan timur, senin (26/8/2019). secara administratif, lokasi ibu kota anyar itu berada di dua kabupaten, yakni sebagian 
myrapidkl; kami telah menambah baik perkhidmatan monorel demi keselesaan anda. jom naik monorel untuk ke tempat-tempat menarik di ibu kota! #rapidkl #werback #mrl4car #mrlturning16 
my_dann; resiko. jika pemerintah harus membangun ekonomi masyarakat yang akan menjadi ibu kota baru sebelum nantinya dipindahkan. "ketimpangan di ibu kota baru makin melebar imbas pendatang, karena mereka lebih mampu secara ekonomi, dibanding dengan penduduk lokal yang miskin, 
mymy283; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal hati mu jangan pindah ke hatimantan #pindahibukotauntuksiapa 
myusuf09_id; tak masalah ibu kota pindah, yang penting ibu kita tetap besanan 
mzulkifliwzulk1 jokowi; pak presiden, perekonomian d cek dong jangan mikirin pindah ibu kota aja pikirin rakyatmu jg, 
nanaians; berjarak. kedua orang tua dan si bungsu menetap di bandung, sementara dirinya dan sarah memilih tinggal di ibu kota. “teteh tuh udah ada mobil, kenapa suka banget naik angkutan umum?” ㅤㅤ“go green, teteh mau membantu bumi dengan cara mengurangi polusi ma, hehe,” 
nawacit4; dukung pemindahan ibu kota, pemprov jatim siap bangun kantor dagang di penajam paser utara 
nawacit4; esdm fokus ketenagalistrikan ibu kota baru 
nawacit4; pdip pertanyakan urgensi ridwan kamil pindah ibu kota jabar 
nawacit4; pindahkan ibu kota, presiden jokowi berkirim surat ke dpr 
nawacit4; telkomsel siap garap infrastruktur jaringan seluler di ibu kota baru 
nf_hudaya; prihatin sekali, warga papua berdemo terus menerus minta merdeka. lha ini presiden malah fokus dengan pemindahan ibu kota. 
nf_hudaya; udah saya tebak, dalam beberapa hari ini statusnya pasti pada pindah ibu kota. 
nfadhilaahh nataliuspigaiy1; agak bahaya kalo pemindahan ibu kota jadi pemgalihan isu papua ini. 
nightylust; hari mulai gelap, nathean belum tiba di apartmen, taehyun dan ibu sudah terlelap di kamar— lalu, bagaimana dengan jeongguk? jeongguk memutuskan untuk berkeliling— menginjakan kaki di ramainya kota seoul pada malam hari. 
nkri_ae; jayapura membara hotel.spbu.telkom,ruko,majlis rakyat papua di bakar massa. #referendumnonkriyes sedangkan. 26 agst 2019.jokowi umumkan ibu kota di kaltim. pengumuman ibu kota baru.menutupi demo di papua. mirisss sekali. 
nkri_nomor_1 msaid_didu; sebaiknya dibuat menara tias (tipu & asbun) aja pak, sebagai simbol ibu kota baru. 
nkri_nomor_1; jika di ibu kota jakarta ada monumen nasional (monas), maka nanti di ibu kota yang baru pun ada monas juga, singkatan dari monumen asbun. 
nkribersyariat kingpurw4; kuwalek :v #ibukotabaru #ibukotapindah #ibukotaindonesia 
nkrindonesia79; pemindahan ibu kota negara pernah dicetuskan tokoh pki, semaun??? 
nkafrawi metro_tv; lucu juga.ibu kota republic indonesia.adalah kaltim.mudah2an nama kecamtan nya jangan.kecamtan raja orang utan. 
nkilroys rockygerung cnniddaily; ga masalah ibu kota pindah, ongkos pemindahannya gmn? masihkan kita berdaulat? 
nmweny; terserah ibu kota mau pindah ke mana. yang jelas ibu mu adalah ibu mertuaku. 
nnyusul qorygore; gapapa ibu kota yang pindah asal perasaan dia kepada ku tidak ikut pindah #modarsia 
npa0013; ya sebelum ibu kota pindah, udah pindah jarang lagi liat yg ginian. 
nrhm02; gw belum ke jakarta ibu kota mau pindah aja. 
ntabarok fahiraidris; dengan memindahkan ibu kota negara, juga jokowi tetap bisa dikenang. sejarah akan bicara 
ntayoga; ibu kota pindah ke kaltim, bagaimana nasib jakarta? presiden joko widodo resmi m 
ntiftazani jokowi; pak @jokowi sy hny berharap, saat ibu kota pindah ke kalimantan sy tidak ingin title kami sbg "hutan" hilang 
ntriandana; ibu kota pindah #welovepapua 
nwellyyahnda jhort17; bg @jhort17 guweh yg org kalimntan gk sibuk tuh yg mau pindah ibu kota, nnti bapak kota nya di kota soe sa e bg 
nzakeisha; pgn selesai membangun 10 ribu jaringan gas di ibu kota baru pada tahun 2020 
nabilaafajrin sensasi_delight; semoga ngga ada yg kena ibu kota syndrome. 
nabilaafajrin; kaltim jadi ibu kota hehehehe semakin tinggi saja dana menikah ini~ 
nabilabkir; ibu kota jakarta pindah kalimatan. si kuyang pindah ke jakarta kasian ke gusur #kuyang #ibukotabaru 
nabilanadin1; bpjs ditaekin lg ntar aja klo dananya uda bnyk di tilep lg dngan alasan buat biaya pindahan ibu kota.bakal ngerepotin rakyat lgi nih.hadeuhh togog.tooogggoogg 
nadaa_64; jakarta tetap kota, namun sudah tidak menjadi ibukota, tp anak kota 
nadhi75; ibu kota sejak dahulu sang raja sudah menyampaikan kejamnya ibu kota. jadi berbahagialah yang mau ditinggalkan ibu kota. #statusrapatimutu 
nadhifahthom; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hatimantan. 
nadia15762419 radenrauf; hallo aku calon anak ibu kota nih 
nadiaagustina oky_top; dasar anak ibu kota 
nadyaaprillian4 tirtoid itsyuliando; pak, ulah atuh tos weh di bandung wae . maenya ibu kota bade pindah ka bekasi mah kan berabe pak 
nadyaayutifana_; gapapa ibu kota indonesia pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pergi dari aku dan menjadikan aku mantan. #jokesreceh 
nadyayunisah; waw lg nonton berita, trs katanya ada rencana mau pindahin ibu kota jawa barat 
naela_ghois; berita yang berseliweran di beranda *kericuhan di papua *ibu kota baru di kalimantan timur *naiknya iuran bpjs *akan dicabutnya subsidi lpg, bbm, dan listrik ko gimana gitu ya. pengen ketawa jahat tapi ko ya. 
naela_ghois; mimin ketinggalan berita gaes, ternyata ibu kota sudah resmi dipindahkan ya. bagaimana pendapatmu? 
nafan_44; sebegini kah viral nya pemindahan ibu kota sampai kau lupakan papua? oh, pemimpinku :""))) #pentingibukotaataupapua 
nafilah00229359 ohogund; sebenarnya ada rasa kecewa ibu kota harus pindah ketanah kelahiran saya di kaltim. 
nafina03449839; ibu kota pindah ke kalimantan.artisnya juga pindah ke kalimantan nggak yha 
nailamiranda2; pgn selesai membangun 10 ribu jaringan gas di ibu kota baru pada tahun 2020 
namaku_mei putragnkidul1; kalimatan layak jadi ibu kota selamat tinggal jakarta 
namaku_mei; tengku zul pernah di usir dari kalimatan, makanya ngamuk ibu kota pindah kesana hajar akunnya @poney_doo 
namethenda ustadtengkuzul jokowi; sekarang mindahin ibu kota dulu setelah selesai baru mindahin kamu zul ke alam kubur. biar jumlah ustad palsu smakin berkurang. 
nana69435833 thearieair; yg jelas ibu kota baru : bebas polusi bebas banjir bebas macet bebas kumuh bebas sampah bebas tawuran bebas preman bebas maksiat dll. 
nananashir; terus apa sih yang harus lo pada ribetin kalo ibu kota pindah? biar dibilang care iya? gitu? mending ngeue aja sama tiang listrik 
nanangadii; kalo ibukota pindah ke kalimantan orangutan bakal jadi orang kota gak? 
nandamarpaung4; apakah dengan memindahkan ibu kota negara,,,permasalahan yang ada saat ini di jakarta tidak akan terjadi di kalimantan timur di masa yang akan datang? @jokowi 
nanda_fardani fidly_jkt48; ibu kota pindah ke kukar (kutai kartanegara) kutai kartanegara disingkat jadi kkn, kkn48 menarik 
nandaaa44031087; ibu kota boleh pindah ke kalimantan . . . asal jangan pindah ke hatimantan 
nandisbahri aiek_esthreem ronavioleta; sya lbh setuju ibu kota pindah ke papua kalau benar alasannya pemerataan. 
nandiniramadha; ibu kota pindah ke kalimantan. oke, berarti skrg gue punya kampung halaman. hahaha 
naniensoetomo ustadtengkuzul shiva_nataraja3; pak. rasanya percuma njenengan rajin sholat, berpakaian islami, pakai sebutan ustad. klo njenengan msh selalu berfikiran buruk bahkan berkata kasar pd org lain. kan yg pindah ibu kota negara, bukan njenengan. klo njenengan mau ikut ya monggo, gak mau ya udah. sabar nggih tad 
nanik31196035 rusydi__riau40 aniesbaswedan; hmmm.seh ku duga, baeklah, pak anies mundur aja, biar jae urus ibu kota, pak anies legowo urus indonesia 
nanong40159017; duhh ngutang nodal ke cukong jg nih bwt biaya pilkada, kok haus proyek bngt. ikuti jejak jokowi, ridwan kamil juga mau pindahkan ibu kota jabar 
nantagusti vivacoid; sebuah solusi dri defisit yg di alami oleh bpjs, pemikiran yg hebat. semakin ke sini semakin keliatan jelas buruk nya penguasa negeri ini, memaksakan pemindahan ibu kota dengan biaya yg segunung tpi menutup mata pada masalah bpjs,beli mobil baru segala. keren deh 
narangnarangi geloraco; sesungguh salah pindah ibu kota: jika mau pindah ibukota, pindahkanlah ibukota itu ke papua. -- @fahrihamzah @aniesbaswedan @fahiraidris @prabowo @tofagarislurus @jokowi @mardanialisera @iwanfals 
narofaha; ibu kota pindah gpp, asalkan kamu jangan pindah kelain hati aja. okee #ibukotabaru 
nasibakarjkt; unik! ada pulau di tengah sungai tak jauh dari ibu kota baru 
nasiekh_ annisaismayaa; ibu kota sini may :v 
nasraini2 nandagustiann batakmoderen; hahaha.betul bngt tuh mba, emang pak dhe bisa mindahin ibu kota dlm semalam. 
nasrulhadii jpnncom; ada signal pemindahan ibu kota ditolak dpr/mpr kah? 
nasrulhadii mrshananto; oya mantap. beda kyk d ibu kota ya 
nasrullahumar2; viral, agung podomoro jualan properti rp700 juta di ibu kota baru - viva 
nata_02002 lisaamartatara3; baru penetapan ibu kota. udah naik aja iuran bpjs, nanti apa lagi yang naik yaa, bbm siap2 je lah tu. listrik juga.dan lain2. 
nata_02002 satriohendri asmara_maudy; kepindahan ibu kota ide pengusaha propeti bangunan. 
nata_02002 tan_markonah; ajaibbb dahhh. ibu kota mabellll . 
nata_02002 tan_markonah; assikkkkkkk ada ibu kota goibbb. 
nataigama deriisaputra sotoymen dandhy_laksono; wah, kurang ajar nih . parah, parah kota minyak dari zaman belanda tuh. bentar lagi jadi daerah penyangga ibukota negara. 
nataigama deriisaputra; ada, mas. salah satu pertimbangan ibukota pindah ke penajam ya karena balikpapan sudah cukup maju untuk menopang calon ibukota. bandara dan pelabuhan cukup besar dengan perairan yg dalam. emang kota maju sejak zaman belanda. daerah kaya. ada kilang minyak sejak dulu. 
nataigama unmagnetism; ibu tiri tak sejahat ibu kota 
natalyliannath2; kita boleh hafal seisi ibu kota di jawa serta letak2nya. orang di jawa belajar apa sampe letak ntt pun tidak tau. jd setiap kenalan langsung sy tunjuk letaknya. disaat itu sy bersyukur pd guru ips 
nathan77358372 alterbasensfw; apa aja yg akan berubah setelah ibu kota pindah 
nathanaelmikha2 jeromepolin; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, tapi hati kamu jangan pindah ke hatimantan 
nattasha___ detikcom detikfinance; nama ibu kota baru 
naufal52056620 ustadtengkuzul shiva_nataraja3; bodoh nya ne orang. yang di rudal bukanya ibu kota tapi kau yang di rudal. haaaaaa 
naufalraiden; jabar mau pindah ibu kota jg nih, bekasi aja siap kayanya wkwkwks 
naufalraiden; lagi ngetren yak pindah ibu kota 
naufal_hafiyyan detikcom; @jatimpemprov gaada niatan pindah ibu kota ke jember aja ya? 
naufalhilmy88; kalo ibu kota pindah ke kaltim jarusny pake tagar #savekuyang bukan #saveforest kalimantan tanpa kuyang macam aku sama kamu (ganyambung) 
navisdedi rhieen_nz; ini mah olok2 ala @iwanfals terhadap pemerintah yang memberi alasan pindah ibu kota karena pemerataan ekonomi sekaligus mengesankan pindah ibu kota itu mudah saja. 
nawacitap; ahok: pemindahan ibu kota demi pemerataan pembangunan 
nawacitap; edhy prabowo: pembangunan ibu kota baru harus 100% dari apbn 
nawacitap; fahri hamzah: pembahasan mengenai uu pemindahan ibu kota mesti dimulai dari nol lagi 
nawacitap; ibu kota baru harus selaras dengan pengembangan jaringan internet 
nawacitap; jawaban diplomatis demokrat terkait pemindahan ibu kota negara 
nawacitap; kenali 5 motif batik dari kalimantan timur, ibu kota baru indonesia 
nawacitap; modal ribuan bts, telkomsel bangun ekosistem digital ibu kota baru 
nawacitap; sosok “ternyinyir” di balik pemindahan ibu kota 
ndarutrigoria detikcom 20detik; trus gue mesti gimana? bikin drama orang hilang atau ibu kota yg hilang biar lu eksis lagii 
ndoenk_531; apa yang ada di otak para rezim ini ya. #ibukotapesanancukong pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta #ibukotapesanancukong | lewat @merdekadotcom 
ndonb4ck rhieen_nz riyowidianto1; gerindra: prabowo siap kembalikan lahan di kalimantan untuk bangun ibu kota baru 
ndonb4ck; dahlan ungkap ada lahan prabowo di wilayah ibu kota baru 
ndonb4ck; pasti bolos ke mall kayak gue dulu sepi! 513 anggota dpr bolos paripurna soal surat ibu kota baru 
ndonb4ck; seriuss?? ibu kota pindah ke kaltim, prabowo siap serahkan lahannya 
ndonb4ck; uhuuii. gerindra: prabowo siap kembalikan lahan di kalimantan untuk bangun ibu kota baru 
ndudkasepndud; sok atuh sib aya pamaen anyar sing meunang sakali kali mah ka mang bojan suskes euy di klub anyar tapi ulah ka mantan ibu kota nya#persibday 
nelaoktarina; penetapan pemindahan ibu kota telah diumumkan, langkah masyarakat adalah melakukan pengawasan, pembangunan desa aja pengucuran dana masih masuk kantong apalagi ini banyak pihak yang terlibat. 
nenglambe; kalau pemindahan ibu kota dilibatkan nggak ? #urusdefisitbukanpindahibukota ma'ruf amin mengaku tak dilibatkan dalam pemilihan menteri kabinet 
nenglambe; polling yuk #pentingibukotaataupapua ? ibu kota baru ( like ) papua #ilovepapua ( rt ) 
nenglambe; wah, gimana dong ? #pentingibukotaataupapua bnpb: ada potensi banjir dan tsunami di ibu kota baru 
nengtsana; ibu kota boleh pindah ke kalimantan. kamu,jangan sampai pindah ke hati mantan. 
nenguciie_; aku belum siap jawab, kalau ada yg nanya "ibu kota indonesia yg baru apa??" takut salah jwb aku tuh susah move on orangnya . tapi kalau doi nanya, "mau kah kamu jadi ibu dari anak-anakku??" yaaa aku sangat siap untuk menjawab . #hiyahiyahiya 
nenkmacan; . - badan meteorologi, klimatologi, dan geofisika menyatakan lokasi ibu kota baru di provinsi kalimantan timur relatif aman dari gempa. sebab, berdasarkan peta zonasi titik gempa di indonesia, hanya 
nenkmacan; .ig: @nenkmacan apa komentar mu guys? . – mantan gubernur dki jakarta, basuki tjahaja purnama alias ahok sempat menolak pemindahan ibu kota ketika dirinya masih menjabat sebagai wakil gubernur dki 
nenkrah05295812 dektampu suwitorobby; kalau mau'a mrka sprti itu.knp kalian yg repot dan siap2 kalian bakal jd budak cina stlh ibu kota pindh ke kalimtn 
nenkrah05295812 jokowi; ga ush sbk mindhn ibu kota tuh urusn dlu mslh papua,bangun jngn tdr trs jngn cuma nengok d blk kaca istan aj papua sedng minta referendum . 
nenkrah05295812 msaid_didu; masykt kalimantan trnyta tak mengizinkan ibu kota pindh ke kalimatn tp jkw ttp ngotot.ada apa.? apa krna anggrn biaya'a d tanggng oleh s mata sipit 
nesiainda rivi_handayani; sy yakin khalifah ali memindahkan ibu kota tanpa ngutang 
netralpro vivacoid; silahkan kalian yg pro pindah ibu kota pindah kesana. 
new_buffett gunromli aniesbaswedan; berharap gaberner banyak beristirahat saja duduk di kursi empuk di balai kota. klo dia bertindak makin merusak buat ibukota 
newsupdate_id; 300 ribu pns pindah ke ibu kota baru, ditambah keluarganya sekitar 1,4 juta 
newsupdate_id; andre gerindra minta jokowi segera ke papua ketimbang sibuk soal pindah ibu kota 
newsupdate_id; arya tak yakin 2024 sudah bisa boyongan pemindahan ibu kota 
newsupdate_id; bu mega dukung pemindahan ibu kota, asal ini syaratnya 
newsupdate_id; dubes korsel senang ibu kota indonesia pindah, makin dekat 
newsupdate_id; dulu ngebet pemekaran, kini malah jadi lokasi pemindahan ibu kota 
newsupdate_id; emil salim kritik pemindahan ibu kota, cerita tentang pak harto 
newsupdate_id; ibu kota baru 
newsupdate_id; ibu kota baru ri rawan disasar rudal tiongkok? silakan percaya moeldoko atau ustaz tengku 
newsupdate_id; ibu kota kilat 
newsupdate_id; ibu kota kilat 
newsupdate_id; ibu kota pindah ke kaltim, billy syahputra: yang penting syuting dibayar 
newsupdate_id; intan fauzi: pemindahan ibu kota jangan membebani anggaran negara 
newsupdate_id; klhk bakal kaji kawasan ibu kota baru dari ancaman karhutla 
newsupdate_id; klhk siapkan kajian lingkungan hidup strategis di lokasi calon ibu kota ri 
newsupdate_id; pemindahan ibu kota bikin rakyat makin sejahtera 
newsupdate_id; pemindahan ibu kota, smartfren siap bangun jaringan baru 
newsupdate_id; proses ibu kota pindah bisa lebih cepat loh, ini penjelasannya 
newsupdate_id; sepertinya partai pendukung pemindahan ibu kota bakal tarik untung di pemilu 2024 
newsupdate_id; warga jakarta banyak dirugikan dengan ide ibu kota pindah? 
newsupdate_id; yakin pemindahan ibu kota tuntas sebelum masa jabatan jokowi berakhir 
news_kaltim; bukan samarinda atau balikpapan, kepala bappenas beberkan kriteria wilayah untuk ibu kota negara - tribunnews 
neyraamanda2; @jokowi utang negara kita dulu pak di selesaikan bru pindahkan ibu kota, dan saran saya pak papua kota yang bagus di jadikan pusat negara 
neyraamanda2; presiden @jokowi melakukan konferensi pers pemindahan ibu kota, yuk simak infografis dari , mengapa indonesia butuh ibu kota baru. 
nftesya; kalo ibu kota pindah ke kalimantan. istana presiden,monas dan lain-lain ikut pindah juga ?? 
ngeri_strategi; ini alasan @jokowi ingin pindah ibu kota.! begitu tololnya di dki gak berprestasi, beliau melarikan diri.! hmmmm 
ngopibarengid; ibu kota dipindah, pbnu: perhatikan aspek urgensi dan manfaatnya 
ngupin9; dulu ahok sempat menolak pemindahan ibu kota, sekarang: “saya ikut presiden” 
ngupin9; ibu kota baru, jokowi: 19 persen apbn kerja sama dengan aset dki 
ngupin9; ngotot pindahkan ibu kota, jokowi ingin muluskan oligarki ekonomi? 
ngupin9; terungkap! bentjok punya proyek dekat ibu kota ri yang baru 
ngurahsusila12; indonesia mendukung ibu kota baru.mantap. 
nialisnaa; sekarang jakarta, ibarat new york yang merupakan kota pusat ekonomi dan bisnis dan kaltim, ibarat washington dc yang merupakan ibukota nya negara + pusat pemerintahan, #ibukotabaru #ibukotapindah 
nickhellyou; ibu kota boleh saja pindah. itu sudah pernah dilakukan oleh berbagai begara. bahkan ali bin abu tholib juga pernah memindahkan pusat pemerintahannya dari mekah ke kurfah. yang tidak boleh pindah itu iman, islam, dan cintaku ke kamu. 
nicolas_yap; halooo pak @jokowi yth, kapan bpk akan ke papua??? sy mengerti bpk sedang sibuk dgn urusan pemindahan ibu kota tapi jgn lupa pak masalah disintegrasi bangsa ini jauh lebih penting dari pindain ibu kota. terimakasih. 
nikobs31 oey_sherlyuhuuu; sip sip, eh aya kalimantan ngapain mau survei ibu kota baru ya 
nikookta3 musniumar; aneh. ora ngudeng. malah sibuk mindahin ibu kota 
nikosapto; minim prestasi tak mampu membuka lapangan kerja kemiskinan blm menurun tk ada kerjaan hasil halusinasi ikuti jejak jokowi, ridwan kamil juga mau pindahkan ibu kota jabar 
nikosapto; saking sibuknya urus pindah ibu kota dan nonton pelawak serta bagi bagi sertifikat hal darurat diabaikan mengapa saat situasi di papua mencekam, pak presiden tidak hadir? 
nikosapto; semalam tertawa terbahak-bahak nonton pelawak sungguh enak hidup nya, masalah negeri di selesai kan dgn tertawa mpr: kok, sibuk pindah ibu kota, urus dulu papua! lewat @idtodaydotco 
nindyamaulidita; dear rakyat ibu kota, kalimantan bukan hutan. sekian. 
ninkiwidyasa; cukup ibukota aja yg pindah ke lain kota. asal jangan kamu pindah ke lain hati. 
nirawahid; untung tdk ada rencana pindah ibu kota ke makasar, karna bisa di singkat mama gatal yg terdiri dari kota makasar, maros gowa dan takalar.yg seramnya lagi kalo pindah di flores, manggarai, maumere, bajawa, ende, solor maupunggo habis tu larantuka, disingkat "mama!! belis mahal " 
nirmalasalsab14; pgn selesai membangun 10 ribu jaringan gas di ibu kota baru pada tahun 2020 
nissakti; kayak sudah janjian dulu plongo dgn podo mindahin ibukota. *** viral, agung podomoro jualan properti rp700 juta di ibu kota baru 
niswatulawliya1 nabilanabilan2; ibu kota boleh pindah ke kalimantan. asal kamu jagan pindah ke mantan.? 
njiwrsp_; biarpun gua sekarang kata orang gua di hutan, tapi asal lu tau ya, gua itu dikalimantan "ibu kota coy", kalian tuh yg di jawa sekarang jadi orang kampung woy #matilistriklagi 
nkoesaja mardanialisera; emejing. pemerataan pendidikan masa tergantung lokasi ibu kota ? situ pak yg punya kebijakan. heran deh. 
nkriindonesia00; stop politisasi pemindahan ibu kota ke pulau kalimantan. #ibukotabaru #ibukotapindah #kaltim #stoppolitisasi #politisasi #pemindahanibukota #03persatuanindonesia #indonesiamaju #indonesiabersatu #indonesiaberdaulat #indonesiadamai #nkrihargamati #bhinnekatunggalika #pancasila 
nmnyaeki; katanya modal untuk membuat ibu kota baru menjual aset2 negara, laa itu di jualnya kesiapa? masa mau di jual ke orang asing, klo bnr di jual ke orang asing nanti negara ini bkalan lebih terjajah lagi ; (( itu yg saya takutkan #jaemengkonfirmasikegagalannya 
nn_vanny saptahariyandi; belajar, setumat lg tinggal di ibu kota 
nonajung2; gak papa kalau ibu kota pindah ke kalimantan, yang penting ibukita segera beasana 
noni_fij; ibu kota bener-bener fix bakal pindah, berarti polusi buruk juga fix bakal pindah. alhamdulillah ibu kota nggak dipindah ke pulau-pulau yang masih bersih nan indah #bahagianyamandamai 
nonny_hijab69; katanya jaman milenial.ibu kota pun udah mau pindah.tapi ko masih ada manusia sistem bgini.aaahhhh ngakak eyke subuh2.siaaannnn efek sange otak and tytyt beku tak tercontollll. 
nonyard; oke lah ibu kota kita pindah, namun apakah sistem kita sudah siap? lantas apakah memikirkan fungsi gedung2 yg sebelumnya dipakai di jakarta? apakah pemekaran wilayah saja tidak cukup? #ibukotapindahuntuksiapa 
nonyard; sederhana, bukankah pemindahan ibu kota ini terkesan terburu-buru? atau sekedar ingin menutupi isu dg membangun isu lain? #ibukotapindahuntuksiapa 
noorafeefa; bohong. pemerataan penddkn tak ada hub dg letak ibu kota. tp terkait dg sistem & tata kelola penddkn. selama yg digunakan sistem & tata kelola kapitalis mk pemerataan jd problem. sistem & tata kelola penddkn khilafah hasilkan penddkn berkualitas merata. 
nopiepba; gk perduli pindah ibu kota, yg penting. #welovepapua #welovepapua #welovepapua 
nopiee_opie stopriweuh fadlizon; pindah ibu kota ta sekejam ibu tiri 
noralanab andre_rosiade jokowi; ada baiknya ibu kota negara pundah k epapua ajaaaaa 
normanahmad6; bagi asn/pns yg tdk mau ibu kota pindah ke kalimantan,atau menolak kerja di ibu kota kalimantan, silahkan ambil pensiun dini,atau resign sekalian! daripada jd beban sajah! emang kalian2 saja yg mau jd pns!?? banyak org ngantri tuk jd pns!? #mikir! 
normankartika kompasiana; gw seneng ibu kota pindah klo perlu orang orang ny ikut pindah biar sepi jakarta. 
nothingcantbes1 nothingcantbes1 ak_273; padahal di negara lain sedang byk ancaman resesi. kmgkinan besar pertumbuhan kita ga sampe 5. pindahin ibu kota bukan kayak pindahin ruko. 
nothingcantbes1 tsamaradki aniesbaswedan; pemerintah memang seperti itu. bapenas juga seperti itu ketika diskusi ibu kota baru 
nova04445547 micheladamaja01; sibuk ibu kota,sibuk naekkin bpjs,sibuk jadi makelar import. 
novaaa___; pondok cabe uda serasa kampung, selama 4 tahun baru sekarang ngerasain bentol2 digigitin nyamuk. apakah ini bentuk penghayatan terhadap pemindahan ibu kota? – bei jl. pondok cabe raya 
novalrvdi itsvinda; naronya di mana pinnn ibu kota udah pindah pele 
novannurhidayat; ibu kota aja udah baru. statusmu ga baru ? #ibukotabaru 
novardiaz31; negara udah mau nyungsep, masih aje elu nafsu mo pindahin ibu kota. dasar pe'a. 
novardiaz31; yang doski tau, jd presiden tugasnya cuma ngurusin bangun tol,jembatan dan mindahin ibu kota. kalo ngurusin konflik papua mana doski ngerti. saking gk ngertinya cari solusi,doski nyantai aje nonton wayang. paling2 dlm hatinya doski ngomong: "papua rusuh bukan urusan saya" 
novelawai; sejumlah warga pendatang yang tinggal di kabupaten yahukimo, provinsi papua, mulai kembali ke rumah mereka usai diteror sekelompok warga setempat.dandim 1702/jayawijaya letkol inf candra dianto di wamena, ibu kota kabupaten . #papua 
noveri67680734; menurut saya pribadi ,kalau ibu kota pindah jadi ke utungan sendiri untuk warga jakarta,pertama polusi udara otomatis akan berkurang,dan banyak lahan yg kosong yang dapat di mafaatkan kan warga sekitar,boleh kita lihat kedepannya bagai mana indah nya jakarta, 
novikitty_; ibu kota pindah, video kreatif warga dirikan replika tugu monas di tengah hutan kalimantan viral #rancahpost 
novirahymasp; ibu kota pada di pindah tapi rumahku ga pindah kok biar kalo kamu kangen ga nyasar kerumah mantan 
novrinaldisapni; kalau pindah ibu kota, tapi semakin dekat dgn c**a itu bukan hijrah. hahhaa 
nuckclear exelflores21; ini hebatnya anies sbg gabener. anies butuh dana rp. 571 triliun untukbebaskan 'beban' jakarta. sedangkan menurut jokowi untuk biaya pemindahan ibu kota capai rp 466 triliun disini kita bs ngintip, siapa yg . ah kebangetan. . 
nugraha2602; @duasisi_tvone ibu kota negara 2045 rampung semua nya,, berarti umur ku udah 55 tahun,, selak hampir kakek-kakek" semoga aja aku panjang umur biar bisa melihat ibu kota negara yang baru " 
nugroho61348602 dkijakarta aprilialin; mungkin inilah salah satu alasan ibu kota pindah ke kalimantan 
number_fours virahmadina1; wegah mb, jadi anak ibu bapak ja, jadi anak ibu kota gada bapaknya, gamau 
numbpedia; ibu kota pindah ke kalimantan, orang orang malah takut populasi kunyang punah dari pada populasi orangutan punah 
numenapip tirtoid; sabar ya pemerintah lagi sibuk mindahin ibu kota, kalo udah banyak korban nanti pemerintah otw kesana kaleeeummm 
nunk212; orang pada riweuh, pro&kontra, riyeut bgts yeee ibu kota pindah. klw menurut gw ibu kota pindah. karena ikut suami nyee. 
nunungkurniaw11; pindah ibu kota, solo dan cina oleh: hersubeno arief 
nurchyaaquarius sctv_; cc @ridwankamil berencana memindahkan ibu kota provinsi jabar ? ya pak kamil ngikutin jejak bos nya pak jkw pindah ibu kota ridwan kamil jg ikut ikutan ? saya gak setuju ah? bwt gubernur yg lainnya mu ikutan jg ga berlomba2 tuk pindah ibu kota & provinsi? dananya? 
nurchyaaquarius sctv_; wajib di pertanyakan? @ridwankamil danaya darimana ? kenapa mu pindah ibu kota provinsi ? pindah ibu kota provinsi untuk siapa? conto misalkan alasannya banjir,polusi dll? kalo alasan nya itu berarti lari dari tanggung jawab karena ga punya solusi tuk ngatasin banjir&polusi? 
nurchyaaquarius; gak usah libatkan pak anies kita lihat aja pemindahan ibu kota mangkrak 
nurchyaaquarius; sederet kerugian besar ini mungkin bisa di alami indonesia jika ibu kota pindah 
nurchyaaquarius; sumber dana belum jelas pemindahan ibu kota berpotensi mangkrak 
nurfirki vira_mahdiah; kaga pape ibu kote pindeh ke kalimantan tpi jakarte tetep menjadi kota panutan insyaallah dengan warganye 
nurhand92714059 a_fadli08 jokowi; mending buat mbenahin ibu kota lama dari pada buat ibu kota baru? yaaa kayak qt punya uang tp rumah qt jelek mending mana hayooo mbenahin rumah yg biaya nya agak besar atau mbangun rumah baru yg biaya nya jelas lebih besar? #tolongdifikirlagi 
nurhand92714059 fahrihamzah; presiden lagi ngurusin vila ibu kota d kalimantan 
nursyahbana9; aspek historis calon ibu kota negara kutai kartanegara punya perjalanan panjang dalam sejarah sebagai kerajaan tertua di nusantara pemindahan ibukota negara ke kutai kartanegara mengulang kembali sejarah pusat peradaban nusantara 
nuryant25712996 dediwijaksono; cukup ibu kota aja mas yang pindah ke kali mantan ! kamu jangan sampe balik ke mantan . ashiyaaaaaap • 
nurchakim8 dw_saptarini; kalau fokus serius dengan janji kampanye kemaren 3 kartu kip sampai kuliah , kartu sembako murah, kartu pra kerja , rakyat lebih adem . kok malah mau mindahin ibu kota negara. dananya itu loh. 
nurfaridahida; kabar dari papua demo belum berhenti, internet mati, tapi di media tv mau pun cetak ga ada berita, saudara² disana seperti terisolasi, semoga keadaan segera membaik president & jajarannya malah sibuk dengan wacana pindah ibu kota #jaegundahibukotadipindah 
nurhadiono111; lebih baik dana untuk pindah ibu kota di pergunakan untuk memperbaiki jakarta 
nurhasan111110; sebagian orang rame soal ibu kota yg mo pindah, sebagian org cuek krn g ngefek ma hidupnya. tp coba bayangkan klo pas, ibu anak2mu pindah ke rumah ortunya. ehmmm 
nurhasim_wingon 4nn4_5u3z4nn ariboworizal jokowi; duh gusti. orang duitnya masih cari cari kok ngotot mau mindahin ibu kota negara. ada apa toh sbetulnya. apa dpt bisikan goib kalau anak krakatau mau meletus kah ? 
nurhasim_wingon idtodaydotco ronavioleta; prediksi gue ibu kota ttp jkt 
nuril_zj study_dakwah jokowi; mungkin ibu kota dipindahin ya biar jkt gak macet dan gak byk polusi, nanti kalimantan macet dipindah lagi ke tempat laen, pindah pindah aje terus *gk ikut ngurusin jg *semangat ae lah 
nurkhafizah_m; kalau ibu kota pindah, hati kamu tidak ikutan pindah kan (?) 
nursapebri1 sintakayaknyaa; ibu kota pindah gapapa, asal kamu jangan pindah dari hatiqq:( 
nurul60112405 danlong6969 sarah_agst; wkwk semenjak ibu kota pindah jdi booming. tpi sumpah wujudnya serem si 
nurulim86295458 ustadtengkuzul; bpjs di naikin ibu kota di pindahin papua tidak di prioritasin alumni smk di anggurin pengangguran di janjiin esemka tinggalin mun ges teu bisa gawe bari jeung teu bisa mikir mah mending dagang mebel deui. 
nurulim86295458; bpjs di naikin papua tidak di prioritasin ibu kota di pindahin alumni smk di anggurin pengangguran di janjiin bikes bikes bikes @rockygerung @tofagarislurus 
nuruldewiaulia; gasrak gusruk amat toh mo pindah ibu kota. heleh heleh -_- 
nurwulan031 kumparan; pindahin aja semua ibu kota , ibumu juga suruh ikut pindah jadi ibuku mertua 
nusanta70933476; kunker ln tidak perlu, cukup dg smartphone. tapi ibu kota pindah fisik. efek ekonomi perlu, tp memerintah besok cukup lewat smartphone. smartgov. ibu kota pindah ke cloud supernova saja #ibukotapindah 
nyawidiya semprotlendir; gpp lh ibu kota pindah,, yang penting hati mu tidak pindah 
nyunyut912; ibu kota sudah resmi pindah ke kalimantan hal lain yang perlu di resmikan adalah : ibuku, agar menjadi ibumu ibumu, agar menjadi ibuku dan aku, agar menjadi ibu dari anak-anakmu (: #pindahibukotauntuksiapa 
ogminang; enuh, jadi nian pindah ibu kota. 
ojekonlineid; ibu kota ri pindah dari dki jakarta ke kalimantan timur pns mulai khawatir, simak sejumlah alasannya 
ojekonlineid; pns dan 'kekhawatiran' pindah ke ibu kota baru di kalimantan timur: 'menguatkan diri tinggal di tempat yang tidak selengkap jakarta' 
opini_id; ibu kota negara indonesia akan berpindah ke kalimantan timur. tentunya akan ada pendatang yang bakal berpindah ke lokasi ini, nah berikut 5 aturan di tanah dayak yang harus dipahami! #dayak #ibukota #opinistories 
opini_id; [thread] indonesia telah resmi umumkan pemindahan ibu kota. terdapat beberapa negara yang pernah melakukan pemindahan ibu kota dengan berbagai alasannya. #ibukota #jakarta #opiniinfografik 
opanjalu; dana bpjs d pakai, dana haji d pakai. skrg dana bpjs d naikan, tarif tol d naikan. hutang ke bank dunia ribuan triliun, bunganya 1 triliun per hari. papua mencekam eh malah bagi² sertifikat d tmpt lain. korban gempa ntb dll menderita, eh sibuk memindahkan ibu kota. hebat dimana? 
orclmukki orclmukki; « jakarta, jadi ini adalah yang pertama!” ㅤㅤair wajah mukki tampak begitu bersemangat saat menyinggung nama ibu kota indonesia. ia memang tidak pernah ke sana sebelumnya, bahkan benak tengah berencana untuk mengeksplor kota metropolitan itu. ㅤㅤwaktu » 
ovinvlp; gimanadeh : kota bekasi & bogor merasa lebih baik bersama ibu tiri-dki jakarta, daripada bersama ibu kandung-jawa barat. 
owik__ republikaonline; ibu kota lebih penting dri pada anak tiri :( syedih 
oweyai; sejumlah warga pendatang yang tinggal di kabupaten yahukimo, provinsi papua, mulai kembali ke rumah mereka usai diteror sekelompok warga setempat.dandim 1702/jayawijaya letkol inf candra dianto di wamena, ibu kota kabupaten . #papua 
oallahpuji; gapapa dehh kalo ibu kota pindah ke kalimantan. yang penting kamu gak balik lagi ke pelukan mantan. 
ocantsyh; biar aja ibu kota baru yang penting ibu mertua aku tetap ibu kamu #ibukotabaru 
ocesajalah1; tdk prlu khawatir ubanisasi bsr2an brgeser ke kalimantan (*paser dn kutai) krn bkal jd ibukota. urban mencari kota pusat bisnis sbg tjuan nyari nafkah, bkn ibukota pemerintahan. 
ocxie; bappenas: pemindahan ibu kota untuk kurangi kesenjangan jawa-luar jawa 
ocxie; dulu keras tolak pindah ibu kota, kini ahok manut jokowi 
odejati rmol_id; adakah jaminan itu klaw ibu kota di pindahkan di kalimantan. 
odon_saridon; yang agak sedikit menjadi pertanyaan adalah kenapa media masa televisi sama sekali tidak menayangkan berita tentang papua? kenapa justru seolah-olah kejadian-kejadian ini di tutupi dengan berita lain seperti contohnya pindah ibu kota.tugu batu karang, dan hal2 aneh lainya. 
official_payuza; gapapa lah ibu kota pindah ke kalimantan juga,asal hatimu jangan pindah ke hatimantan 
officialinewstv; anies baswedan: pemindahan ibu kota tak menjamin jakarta bebas macet 
officialinewstv; ditetapkannya penajam paser utara dan kutai kartanegara sebagai ibu kota baru, berdampak pada kenaikan harga tanah di wilayah tersebut. #ibukotabaru #penajampaserutara #kutaikartanegara #inewssiang #inews selengkapnya di kanal youtube official inews! 
officialinewstv; dukung ri pindahkan ibu kota ke kalimantan, dubes korsel: lebih dekat ke seoul 
officialinewstv; fahri hamzah sebut anggaran pemindahan ibu kota ke kaltim aneh 
officialinewstv; ibu kota baru di kaltim akan andalkan transportasi umum berbasis zonasi 
officialinewstv; ibu kota negara pindah, pemkab penajam paser utama minta warga tak tersingkirkan 
officialinewstv; ibu kota pindah, anies akan ubah bekas gedung pemerintahan jadi taman dan kolam 
officialinewstv; ibu kota pindah, harga tanah di penajam paser utara naik #ibukotabaru #penajampaserutara #kutaikartanegara #inewssiang #inews 
officialinewstv; kaltim terpilih jadi ibu kota, warga penajam siap terima pendatang dari jakarta 
officialinewstv; penajam utama dan mitra kukar bakal dilabeli tim ibu kota 
officialinewstv; pengamat ingatkan ibu kota baru harus fokus angkutan massal 
officialinewstv; penuhi pasokan listrik ibu kota baru, pln: kita sangat siap 
officialinewstv; temui jokowi, ridwan kamil kritik konsep ibu kota baru 
officialsbccom; pertimbangan paling konkret memindahkan ibu kota adalah karena banyak kantor pemerintahan menclok-menclok tidak pada satu kawasan, rencana tersebut sudah ada di rtrw jawa barat 2019 -2029 namun dirinya masih menunggu evaluasi kementrian dalam negeri. #seputarberitacirebon 
ohogund; siap siap jadi orang kampung, ibu kota mau pindah ke kaltim. mau ke monas harus naek pesawat dong :( 
ojandrigidaw; ibu kota pindah, orang utan punah #ibukotabaru 
ojislow_; mestinya kalo ibu kota nya baru mungkin bapak kota ny juga harus baru dong jadi semua ny ikut baru ®© #ibukotabaru #kalahmonceribukotadipindah #pindahibukotauntuksiapa @rockygerung @dahnilanzar @fahrihamzah @fadlizon @gerindra @najwashihab @sandiuno @aniesbaswedan 
okiklantop; bima puji emil soal persiapkan pemindahan ibu kota jabar 
okiklantop; catatan ahli geografi untuk pembangunan lokasi ibu kota di kalimantan timur 
okiklantop; desain istana presiden untuk ibu kota baru 
okiklantop; masyarakat kalimantan timur dipastikan menerima pemindahan ibu kota 
okiklantop; megawati dukung rencana jokowi pindahkan ibu kota 
okiklantop; presiden jokowi resmi umumkan ibu kota baru di penajem paser utara dan kutai kertanegara, kaltim 
oldjoe771 yudiengran w_runturambi; ibu kandung diajak pindah ke ibu kota gak om ? 
oleanderfleur fidibsp; dih udah sombong aja ya mentang2 mo jd ibu kota 
oliviawidi dahnilanzar; ibu kota nya kan janda bang 
ollaollalaura prfmnews; lagi trend niih pemindahan ibu kota. jakarta, bandung trus next kota mana lagi yang mau di pindah ?! setuju gak sih klo ibu kota jabar diganti?? 
omdavid15; ibu kota pindah ga jadi masalah,yang penting ibu kita besanan. #garagaraibukota 
omjoystick shella_sugar; lupa ama ibu kota 
omegajack; ari wibowo memohon : pak jokowi kalau ibu kota jadi pindah jangan lupa gubernurnya dibawa juga, para fans langsung ngamuk 
ongenav; 3 kota ini berpeluang gantikan bandung sebagai ibu kota jabar : okezone news 
ongenav; ini dia, 3 lokasi calon ibu kota jabar pengganti bandung 
ongkysambera; kalteng ku masih hijau, jangan sampai dgn pindahnya ibu kota kau menjadi tak hijau lagi. #savekalteng 
onkyedi wahabislokal bangzul_1988; segera lah pindah ibu. kalau memang sudah tak nyaman dengan rumah usangmu. jakarta memang kota tua yg penuh hantu hantu politik. tapi mengapa malah para pembantu"mu yang resah.?! entah lah. 
onlypalestina dahnilanzar; mending saya ke kaltim aja bang memantau tanah ibu kota 
onnararinno; jokowi bersama ibu negara iriana blusukan ke pasar pagi kota pangkal pinang untuk meninjau rehabilitasi pasar dan bertemu dengan para pedangan dan pengunjung pasar. #2019jokowikyaimaruf 
onnararinno; jokowi bersama ibu negara iriana blusukan ke pasar pagi kota pangkal pinang untuk meninjau rehabilitasi pasar dan bertemu dengan para pedangan dan pengunjung pasar. #2019jokowikyaimaruf 
onnararinno; jokowi bersama ibu negara iriana blusukan ke pasar pagi kota pangkal pinang untuk meninjau rehabilitasi pasar dan bertemu dengan para pedangan dan pengunjung pasar. #2019jokowikyaimaruf 
oomnanang hnurwahid jokowi; memang aneh, saat kampanye dia sama sekali tidak bilang akan pindahkan ibukota, tapi begitu @aniesbaswedan berhasil menghentikan mega proyek reklamasi, maka akan dipindahkanlah ibu kota, artinya: dki jakarta tdk dijadikan sbg ibukota ri lagi. apakah rezim ini dibawah tekanan? 
opakampret; gak usah mindahin ibu kota @jokowi . blanko ektp sdh berbulan2 kurang. 
openmind_yok firzahusain ari19651; 2022.nyalon lagi percuma,ibu kota mau pindah. 2024.mau nyalon,siapa mau berani dukung? fulus dah tebel. foya2. 
opique_pictures; reposted from fakartun - baru beberapa jam diumumkan ibu kota baru, udah ada iklan investasi properti di media. lalu yakinkah tidak mengorbankan lingkungan? #kartun #ilustrasi #fakartun #pindahibukota 
opique_pictures; reposted from pemuda.indonesia.bangkit - terlalu sibuk dengan pemindahan ibu kota. sampai lengah bendera bintang kejora sudah nampak berkibar di depan istanamu, di depan monumen nasional. follow 
oposisi_next putraerlangga__; belum pindah ibu kota udah banjir 
opsimetrotv; beranikah pemerintah membangun ibu kota tanpa membabat hutan? anda bisa menyaksikan kembali tayangannya di youtube #opsimetrotv atau di website . jangan lupa subscribe ya! #welcomedkikaltim #ibukotabaru 
oqievabd fadlizon; gue saranin klu bisa ibu kota pindah di kota palu .lagian kota palu sdh rata tinggal di bikin konnsep ibu kotanya saja 
orafamous; ibu kota pindah orapopo penting ibu mertuaku tetep ibumu dek 
orangupdate; ibu kota baru indonesia di kaltim, provinsi yang punya banyak stadion 
otakkampret_; #ibukotabaru 5 alasan pak presiden @jokowi pindahkan ibu kota. #ibukotabaru 
otakkampret_; ayo simak bagaimana skema pembiayaan untuk ibu kota baru. #pemersatubangsa #ibukotabaru 
otakkampret_; kenapa harus pindah ibu kota? 
otakkampret_; presiden @jokowi akhirnya resmi memilih provinsi kalimantan timur sebagai ibu kota negara indonesia yang baru . “lokasi ibu kota baru yang paling ideal adalah di sebagian kabupaten penajam paser utara dan sebagian di kabupaten kutai kartanegara provinsi kalimantan timur," 
otakkampret_; staf khusus presiden membenarkan rencana presiden jokowi yang akan mengumumkan lokasi ibu kota baru hari ini. lokasi diumumkan setelah bappenas menyelesaikan kajian lokasinya. #ibukotabaru #ibukotabaruri #ibukotanegara #ibukotabaru 
outstandjing; semoga gubernur setelah ridwan kamil yg terpilih nanti dapat mengembalikan ibukota jawa barat ke kota bandung 
owipr jokowi; ibu kota pindah dirumah jadi kalo pulang bukan pulang kampung tapi pulang kota. 
oyonddiavolo; dipapua sedang ada apa pak @jokowi . terlalu fokus sama pemindahan ibu kota ya. itu di papua ada tentara yang tewas akibat kerusuhan. 
oyong_ananto; ahok: pindah ibu kota sama saja lari dari masalah - viva ++ sudut pandang pemikir. 
pac_padamara; ibu kota pindah ke kalimantan timur. serius deh bikin repot aksi buruh mahasiswa di jawa yang ingin mendemo presiden. #ibukotabaru #ibukotapindah 
pbb2019; pbb nilai wajar pemindahan ibu kota baru menuai pro dan kontra - 
pcmb2m2; pindah ibu kota itu tidak sekadar membuat bangunan baru, namun memindahkan orang-orang, sosial dan budaya. saya sih yess aja pindah ibu kota, karena saya suka hal-hal baru yang berbau-bau eksperimen. 
pdipkabsmi; pemerintahan presiden @jokowi pasti sudah menghitung betul alasan pemindahan ibu kota ke kalimantan timur. . konsisten pada visi jangka panjang yang diputuskan, dengan tentunya tetap menjaga alam lingkungan hidup. . #pdiperjuangan #ibukotabaru 
pigeonsktloft; jika ibu kota dipindahkan ke kaltim, indonesia mendekati konflik kawasan lewat @nu_online 
pkb_id_official; pkb dukung kang emil pindahkan ibu kota jabar 
pkb_id_official; pkb sayangkan kang emil kritik ibu kota baru 
pksbabelan; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pkscamplong; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pkscibitung; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pkscibuntu; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pksgandasari; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pksjayasakti; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pkskalbar; ada yg nanha kmrn, kenapa pks ngotot menola ibu kota pindah. ini argumen nya, kenapa pks menolak utk saat ini 
pkskarangmulya; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pkskarngbahagia; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pkskebalen; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pkskedungjaya; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pksmedalkrisna; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pksmuarabakti; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pkspahlawanstia; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pkspantaibakti; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pkspantaihrpnjy; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pkspantaimekar; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pkspebayuran; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pkssegaramakmur; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pkssetiamulya; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pkssindangjaya; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pkssukabakti; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pkssukabungah; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pkssukadarma; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pkstambun; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pkstambunutara; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pks_serangbaru; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pks_tarumajaya; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pksejahtera; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pksejahtera; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pmijawatengah; ibu mu'rifah, kepala markas pmi prov. jateng bersama wakil bupati rembang bpk. bayu selaku ketua pmi rembang membuka latihan gabungan relawan pmi se eks korwil 1. relawan sejumlah 110 orang yg terdiri dr ksr, tsr dr 11 kabupaten/kota (30/8) 
pmaheera; walaupun nanti ibu kota pindah tapi aku masih punya bapak kota "anies baswedan". 
pngawal; ini yang bikin ngotot pindah ibu kota 
polsek_selatan7; pers polsek sibolga selatan melaksanakan giat cakap-cakap di warung ibu evi bersama ibu evi dan ibu tri yanti, memberikan himbauan untuk tetap saling menjaga kamtibmas di kota sibolga dan bersama-sama memantau dan menolak berita hoax dan isu sara yg beredar saat ini. 
ppp_karawang; rt acbaidowi: kompastv tentang pindah ibu kota cc dpp_ppp bappenasri jokowi prabowo 
ppp_nurulquran; moeldoko: pangkalan militer ibu kota baru lebih lengkap 
ppalejavanicus qorygore; mo ibu kota pindah dimana kita mahh selalu. #bacotsantuy 
prfmnews; #diskusiprfm rencana pemerintah memindahkan ibu kota dari jakarta kesebagian penajam paser utara dan kutai kartanegara, kaltim menjadi sorotan. lantas akankah nantinya pemerataan dan pertumbuhan ekonomi indonesia terjamin? komentar? 
prfmnews; #nowonprfm tokoh masyarakat desa tegalluar yang juga anggota dprd jawa barat terpilih, dadang supriatna menanggapi wacana pemindahan ibu kota jabar 
prfmnews; #nowonprfm wakil ketua komisi ii dpr ri herman khaeron menanggapi keputusan pemerintah menetapkan ibu kota baru di sebagian penajam paser utara dan kutai kartanegara, kaltim 
prfmnews; emil: bukan pindah ibu kota, tapi pusat pemerintahan 
prfmnews; oded harap pemindahan ibu kota jabar sudah lalui kajian komprehensif 
prfmnews; plh sekda segera bentuk tim pengkaji ibu kota baru jabar 
prfmnews; tokoh masyarakat setuju ibu kota jabar pindah ke tegalluar 
prg_53; ibu kota indonesia, pindah. ibu kota jabar, pindah. enak kali pindah pindahin ibukota macam main monopoli. landmark. ambil ahli. 
pr_pwk; purwakarta percaya diri jadi ibu kota baru jawa barat | pikiran rakyat 
ps475045162 tsamaradki aniesbaswedan; njiiirrrr orang lg sbk dgn papua,, ini masih bahas ibu kota baru hati lu di mane cuk 
pwgaballz; selamat pagi ibu kota #kalimantan 
pwahida29 qorygore; ibu kota dipindahkan,apakah banjir juga ngikut pindah #bacotsantuy 
paeko3079 micheladamaja2 tovna1; ibu kota ku sayang ibu kota ku malang #pindahibukotauntuksiapa #pindahibukotauntuksiapa 
paeko3079 yongl4dy; mungkinkah papua tak sekejam ibu kota hehe. #papuabergejolakjaekemana #papuabergejolakjaekemana 
pahruroji110; pak jokowi tolong bikinin flying fox dari jakarta sampai kalimantan , agar saya bisa liat calon ibu kota dan calon ibu dari anak anakku:) 
pakdheer; fadli zon: saya dengar pns banyak yang menolak pindah ke ibu kota baru - - tidak masalah zon, silahkan dilaju jakarta-paser/penajam pp tiap hari !!! 
pakdheer; ibu kota pindah, anies baswedan yakin jakarta tetap macet - rupanya sudah benar-benar tidak mampu mengurai kemacetan jakarta !!! 
pakabegu1 merdekadotcom; alhamdulillah gtu kalo ibu kota pindah. 
pakarblog; kesempatan nih kerja di ibu kota :) 
pakarblog; sek tah, dalam bayangan kalian, pindah ibu kota itu = mindahin jakarta beserta semua isinya ke kalimantan gitu tah? 
pakdesiro jokowi; saya rakyat kecil, tapi sy tdk setuju dengan "mendingan duitnya buat rakyat kecil",pindah ibu kota juga begitu. lanjut terus pak !!!!! 
palangkarayanet; timeline pelaksanaan pemindahan ibu kota negara. sumber : mensesneg ri, diolah dari data bappenas, 2019 
palembangtweet; usulan kamu : "apa nama yg bagus utk ibu kota yg baru nanti?" 
pandacoly akashisedai; iya mba jauh sampingan sama ibu kota baru wkwk 
pandalattee; skarang kalo ktemu orang dan ditanya asalnya darimana pasti langsung bilang “ wah bakalan jadi anak ibu kota ya “ 
pandapandia asmara_maudy alkauts64770372; masih banyak hal2 lain yg lebih urgent dari pada mindahin ibu kota. 
pandawa4 juniartsnick22 hadiantobroer fahrihamzah; eits. cebong kok pakai kata dungu. offside. lah trus apa hubungan hti n fpi ama ibu kota on. 
pandiah62286058; media a. lagi sibuk berita pindah ibu kota media b. lagi sibuk berita pembunuhan oleh istri muda. #pentingibukotaataupapua 
pandiramdani2; cukup ibu kota aja yang pindah, aku mah gak mau di pindahin 
panditaid; ibu kota baru republik indonesia 
panditaid; lokasi ibu kota baru ri lebih rentan serangan rudal? 
panembahan_alit nurrachma89 jokowi; lha kan gak harus jauh kek muter2 ibu kota jeng, sam kek pas beliau dimalaysia aja 
panembahan_alit republikaonline; emang klo gak pindah ibu kota gak bakal dapet utangan ya? 
pangpudi fahrihamzah; mungkin pemindahan ibu kota akan sangat berjalan mulus jika mereka "oposisi" diberi jatah dalam mega proyek ini. betul apa betul?? 
pangpudi gerindra; 500 t itu sudah angka yang tepat untuk saat ini, dimana situasi yang belum terlalu tepat dan penting "menurutkalian" bila ibu kota telat dipindahkan dan baru akan dipindah setelah urgent mungkin biayanya akan menjadi 2 x lipat. wow 
pangpudi; apakah kalimantan bukan indonesia? lantas indonesia mana yang pantas menjadi ibu kota? 
pangandaranrd; biaya pindah ibu kota masuk rapbn 2020 
pangera35003789 baserated; ini bukannya pontianak ya. yg mau jadi ibu kota ._. 
pangidoanhasib5; kita harus yakin pemerintah akan dapat menyelesaikan konflik papua karena dukungan masyarakat terhadap presiden terpilih sangat2 besar sekali. ditambah lagi rencana pemindahan ibu kota akan sangat menguntungkan wilayah papua secara geografis. 
pangilsajarindu; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kamu jangan pindah ke halimantan 
panglima_nayan qiraniayara aksioma02; jakarta yg dtetapkan oleh pendiri bangsa sbg ibu kota negara, dilakukan dgn musyawarah dan mufakat. eh. tiba2 jakarta mau dpindahkan tanpa bermusyawarah dgn rakyat. saat ini yg dbutuhkan rakyat bukan ibu kota negara yg baru, melainkan peningkatan kesejahteraan taraf hidup. 
panglima_rantau micheladamaja01 cutep4nd4; srimul tambah utang negara rp 790,7 t srimul usul bpjs kesehatan naik 2x lipat ini org udah sakit kali yak?! gak sadar apa dampak dr semua itu rakyat jelata yg tercekik. ehh kacaunya lgi, kebelet pindahi ibu kota tapi ngontrak, kan sontoloyo namanya! #ibukotapesanancukong 
panglima_rantau panglima_rantau jengsrie080; dear jae bin mukidi; cukup malin kundang yg durhaka sm ortu, kau jangan pula ikut durhaka sm ibu kota teruntuk srimul; doa orang2 yg teraniaya mesti kau ingat. kesehatan adalah mahkota bagi org yg sakit. butakah hatimu, sri! #bpjs_naikrakyatmenangis #bpjs_naikrakyatmenangis 
panglima_rantau punggawatnt profeson9; penyebaran paham pecah-belah kini memasuki level akut. saling hina antar umat beragama blm redam kini referendum kian bergejolak bahkan sampai ke ibu kota. usai pemilusemu kau teriak tak ada lgi 01-02 yg ada 03 = persatuan indonesia jae kau kemana?? #asengdirangkulrakyatdipukul 
panjigustiana16; ibu kota baru nih , serius nnya nih. dananya dari mana sebesar itu ?? jng bilang dari jual aset negara klo gak ngutang lagi ke china. #hilangnyahargadiribangsa #pindahibukotauntuksiapa 
panjigustiana16; jujur yah pindah ibu kota malah bikin sedih, good bye hutan dan jatung borneo. kamu bakal jdi kenangan . gara2 mega proyek yg gak penting, pdahal ada yg jauh lebih penting dari pemindahan ibu kota. #hilangnyahargadiribangsa #pindahibukotauntuksiapa 
panritakitta abyalan1 takviri; sy lbh duluan sukses dr ibu kota 
panritakitta asyudi_45 dsofdi dennysiregar7; trusss presiden harus diam gitu.? tdk semua di harus selasaikan dengan cara represif, pemilih jokowi di papua itu gede, jokowi kno tdk kinjungi papua untuk menenangkan warga.atau ini sengaja di desain untuk permudah tukar guling ibu kota baru? 
panritakitta dsofdi asyudi_45 dennysiregar7; banyak kisruh akhir2 ini, mulai soal bpjs, pemindahan ibu kota yg ternyata kantor pemerintah masih ngekost disana.silahkan cek pemantik kisruh papua agar sedikit paham.menurut saya konflik ini tdk alamiah, ini di desain kelompok tertentu. 
panritakitta donadam68; klw memang diantara keduanya ada perjanjian.maka bisa dipastikan pemindahan ibu kota akan benar2 terjadi 
panritakitta aniesbaswedan dinkesjkt; gubernur gue, mainnya level internasional mulu. si jae kalah, mainnya lokal.sibuk ngurusin ibu kota pindah krn podomoro land udah ngebet jual properti. 
panritakitta kumparan; boleh, tapi jangan mh thamrin pak @aniesbaswedan , sebab itu icon ibu kota. 
panturaid; kemenkeu masih cari cara untuk biayai pemindahan ibu kota 
panturaid; majalengka jadi alternatif, bupati: pindah ibu kota provinsi gak mudah 
panturaid; presiden jokowi ungkap alasan ibu kota ri harus pindah dari jakarta 
papadr3 tsamaradki aniesbaswedan; otal lu cetek masih mikirin ibu kota, ada yang mau merdeka yang harusnya lu diskusiin. itu pun kalau lu mau dibilang cinta bangsa ini. 
paricaranyai duchessofpanda punggawatnt_ii; bpk kota tuh jk di peluk gk jd pindahin ibu kota, jd kita gk jadi kehilangan kasih orang tua.)) krn bpk kota lg kesemsem sm tuh kong cu.jelaaas.!! #ibukotapesanancukong #ibukotapesanancukong 
paricaranyai duchessofpanda punggawatnt_ii; nyai sapa.?? yg marah sapa.?? di sayang maleh lembek.harus tegar ,hadapi ibu kota, jk perlu kita peluk bpk kota nya. #ibukotapesanancukong #ibukotapesanancukong 
parisre1 handokotjung; buat apa ibu kota baru,memperbanyak utang? wadidaw 
parnoo17 bertemanm jokowi; sibuk bahas ibu kota 
partainasdemorg; surya paloh: pemindahan ibu kota cerminkan keberanian pemerintahan jokowi - 
partaiperindo; pemindahan ibu kota menjadi bagian dari pemerataan pembangunan, mempercepat bangsa mencapai kemajuan - sekjen partai perindo ahmad rofiq #partaiperindo #ibukotabaru #menujuibukotabaru 
partaiperindo; sah! 2024 ibu kota pindah ke kaltim ini keunggulan penajam paser utara dan kutai kartanegara, ibu kota indonesia yang baru #partaiperindo #ibukotabaru #menujuibukotabaru 
partai_gerindra ombewox gerindra; silakan cek skema pembiayaan pemindahan ibu kota baru. 
partai_gerindra; 1. fraksi gerindra tidak sepakat bila pemindahan ibu kota dibiayai oleh swasta. gerindra ingin pembangunan ibu kota 
partai_gerindra; 3. pembangunan ibu kota termasuk pula dalam skema membangun negeri. maka itu, pembangunan itu tidak bisa diserahkan 
partai_gerindra; gerindra ingin biaya pembangunan ibu kota seluruhnya ditanggung negara 
pasarib20167915 prof_kampung geloraco; eh prof kampungan jangan asal ngmng kau monyet. anies aja yg ga bcus bnahin jkrta, emng udh apa trobosan yg dia buat utk jkt??? bngun ptung dr bambu yg biayanya ratusan m??? bela aja tuh gub. lo yg ga bcus mimpin ibu kota. 
pasukanemas; bingung gedung di jakarta mau diapain, pemerintah justru ngontrak di ibu kota baru 
pasukanemas; jangan banyak dongeng pindah ibu kota, fokuslah ke papua! 
pasukanemas; ngikut jokowi, rk juga mau pindahkan ibu kota jabar 
pasukanemas; rocky gerung: jadi pemerintah ngekost, ibu kota ada ibu kostnya 
pasukanemas; soal pemindahan ibu kota, said didu sebut semua anggota dpr seperti 'boneka' cukong 
patiunus14 kandargalang kasehsaulmouk; utk memeratakanpendidikan, ukurannya bkn pindah ibu kota, tpi sistem pendidikan yg baik akn.memeratakan pendidikan, skolah lama2 kok jd mentri mkin oleng 
patriotpetir tanya2rl; itu mau bangun ibu kota apa kerajaan wakanda sih 
pattirental; rental mobil dari jakarta ke semarang - semarang yang adalah ibukota jawa tengah ini ternyata merupakan kota metropolitan tersebar ke lima (5) setelah kota jakarta, surabaya, medan dan bandung. kota semarang yang memiliki jarak kurang lebih 450. 
paytrengo; begini kondisi lingkungan di lokasi calon ibu kota baru 
paytrengo; suprajarto tolak digeser rini ke btn, dahlan bicara ibu kota kilat 
pazrindra; sibuk pindah ibu kota, di timur masih anak tiri. dateng napa woy!!! 
pdsamsiar zaeffendy jokowi; pindah ibu kota nggak masalah untuk indonesia yg lebih baik. orang kalimantan lebih pancasilais dari jawa.setidaknya lebih dapat di arahkan jadi indonesiia 
pecandusocmed; transportasi ibu kota baru indonesia nanti kaya gini mas bro. kereen bangetttt. 
peciputih2 hnurwahid; seandainya bendera tauhid yg berkibar seperti bendera b kejora pasti sdh tamgkap semua, dinana letak keadilan.? bb kejora nyata sdh merongrong kedaulatan nkri tapi napa pada diam seribu bahasa. mana psukan banser sekrg bb kejora berkibar di ibu kota ayo apa berani turunkan.? 
pedaganges idtodaydotco; kalimantan banyak hutan kalau ibu kota pindah disitu otomatis hutan akan musnah jd tidak ada lg pertempuran hutan sama aj masih pertempuran kota pak mul 
pedulimendidik; ui paling layak representasikan ptn di ibu kota baru via @medcom_id 
pegasusseiya5 tsamaradki; mau kawal kebodohannya ya??koar2 donk sama janji2 kodok yg dlu udah terealisasi blm,bukan malah bikin sensasi tp esensi yg jelas. janji ngatasi macet dan banjir ga bisa lantas ambil jalan pintas pindah ibu kota.punya kepala negara tp kepalanya ga berisi 
pejuang_langit bertemanm jokowi; lagi ngurus ibu kota baru #papuabergejolakjaekemana #papuabergejolakjaekemana 
pekanbarutuah; palestina kutuk honduras yang akui yerusalem ibu kota israel 
pembela33419271 republikaonline; sibuk mengurusin proyek ibu kota x 
pembelaislam17; ibu kota kaltim adalah samarinda smoga tidak berubah namanya mnjadi samatogog 
pemburunikmat18 semprotlendir; ibu kota boleh pindah, tapi sex harus tetep dilakuin hehehhee vc yuk tante 
pemerintahlokal; di ibu kota baru #jojodimana 
pemikir5; kemungkinan semen2 yg digunakan untuk pembangunan ibu kota baru beli dari pabrik semen china ini . menurut anda gimana ? investasi rp 14 triliun, perusahaan china bangun pabrik semen di kutai timur | 
pemikir5; masih terngiang ngiang ucapan pak @fahrihamzah di ilc minggu lalu. jika pemerintah jadi bangun ibu kota baru.yang ditakutkan bakal ada "bencana ekonomi" di nkri ini. tangani bpjs aja tidak mampu, ini so so an mw bangun ibu kota baru. mirip politik mercusuar soekarno 
pemikirgl; aku rakyat indonesia meski harus pinda ibu kota selama kita tetap bersama aku rela aku suka. 
pemilihanid; #breaking : fadli zon: ibu kota bisa batal pindah jika dpr tak sepakat #pemilihan #pemilihanid #lelemuku 
pemilihanid; #breaking : ibu kota baru sangat strategis untuk pertahanan negara, ini sebabnya #pemilihan #pemilihanid #lelemuku 
pemilihanid; #breaking : ketika anies nyaris 'walk out' saat pengumuman pemindahan ibu kota ke kaltim #pemilihan #pemilihanid #lelemuku 
pemilihanid; #breaking : lapor presiden jokowi, ini konsep ibu kota baru versi ridwan kamil #pemilihan #pemilihanid #lelemuku 
pemilihanid; #breaking : moeldoko: pangkalan militer ibu kota baru lebih lengkap #pemilihan #pemilihanid #lelemuku 
pemilihanid; #breaking : pns angkatan 2017-2019 wajib pindah ke ibu kota baru #pemilihan #pemilihanid #lelemuku 
pemilihanid; #breaking : pindahkan ibu kota, presiden jokowi dianggap berani keluar dari zona nyaman #pemilihan #pemilihanid #lelemuku 
pemilihanid; #breaking : surat presiden jokowi soal ibu kota baru dibacakan di paripurna dpr hari ini #pemilihan #pemilihanid #lelemuku 
pemilihanid; #breaking : temui presiden jokowi, ridwan kamil bahas pembangunan jabar hingga ibu kota baru #pemilihan #pemilihanid #lelemuku 
pemilihanid; #breaking : tunggu uu, menteri basuki tak ingin grusa-grusu pindahkan ibu kota #pemilihan #pemilihanid #lelemuku 
pemiluri2019 permadiaktivis ferdinandhaean2; ibu kota baru akan aman jika @permadiaktivis tidak ada. 
pemudamnm; selamat pagi para warga 'mantan' ibu kota #pindahibukotauntuksiapa 
penasultra_com; ibu kota baru terkepung tambang 
pendatang17; cuma mau ingetin aja untuk warga jakarta, udara kalian makin buruk, nyentuh no.1 dunia, kalian mau ngelakuin apa? masih bisa peduli sama pindahnya ibu kota negara? itu lebih penting daripada udara yang lo hirup? #jakartadaruratoksigen 
pepenefendy15; ibukota jakarta saat ini dikelilingi kota kota lainnya ,yang disebut jabodetabek atau jakarta bogor depok tangerang bekasi kalau ibukota pindah di kalimantan disekitarnya ada kota samarinda, balikpapan, tenggarong, penajam dan sekitarnya bisa disingkat menjadi sambalterongpedas 
pepih; ibu kota mengapa kalimantan? 
percikannurani; drama korea in seoul ini berbeda karena ada hubungan ibu dan anak perempuannya. berusaha mencari kebebasan dari ibunya dengan berusaha agar diterima di universitas kota seoul. @playlistglobal #rekomendasifilm #mother 
perindomuda; pemindahan ibu kota menjadi bagian dari pemerataan pembangunan, mempercepat bangsa mencapai kemajuan - sekjen partai perindo ahmad rofiq #partaiperindo #ibukotabaru #menujuibukotabaru 
perindomuda; sah! 2024 ibu kota pindah ke kaltim ini keunggulan penajam paser utara dan kutai kartanegara, ibu kota indonesia yang baru #partaiperindo #ibukotabaru #menujuibukotabaru 
perkasahabsyah; apa benar ini foto dari penajam, calon ibu kota baru kita? 
pernahplayboy77; ibu kota jakarta saat ini dikelilingi kota kota lainnya seperti jakarta,bogor, depok,tangerang,bekasi. #jabodetabek kalau ibu kota pindah ke kalimantan, dikelilingi kota kota seperti samarinda,balikpapan,tenggarong, penajam,dan sekitarnya. #sambalterongpedas 
perokoklokal; nanti nama jkt48 pasti ganti ke ppu48. karena ibu kota udah pindah ke penajam paser utara. 
perokoklokal; saat ibu kota pindah, jakarta akan jadi daerah pelosok. xixixi 
pertaminagas vivacoid; klo bikin proyek sok iyes, bikin ibu kota 460t enteng mulutnya, ngurus bpjs ga becus, skali kali gaji semua pejabat dipotong apa gimana, jangan cuma bisanya ngemis ke rakyat 
pertapatua_; kalimantan memang cocok jadi ibu kota negara. dan kamu, cocok jadi ibu dari anak² kita kelak. @pakatdayak 
perwitasariana hidayatwahyu471; sama seperti berita ug beredar. pak jae bakal pindahin ibu kota ke kalimantan timur. intinya disebabkan karena rendahnya risiko tsunami, kebakaran hutan, gunung berapi dan secara geografis terletak di pusat indonesia. 
petrichordevote rayhdp; pindahin ibu kota ke gunung aja ga sih? 
pijay11925810; pemindahan ibu kota lebih penting dibanding masalah yg sedang dialami oleh papua situasi negara +62 saat ini #savepapua #jokowi 
pipinlh infogarut; sok lah ibu kota parindah, saya mh dek neangan bapak kota we ah he. 
pipittt16; gpp ibu kota pindah ke kalimantan, yang penting kamu jangan pindah balik sama mantan ehehe 
pisangcokiat ustadtengkuzul; gue orang yg tidak sepenuhnya setuju sama perpindahan ibu kota. tapi % saya menyatakan ini tweet tertolol yg pernah gw liat. 
pitoe18 batakmoderen; yg terpenting ibu kota pasti pindah.dan jokowi akan tercatat dalam sejarah,,presiden yang sukses pindah ibu kota.dan pecundang akan semakin jadi sakit hatinya.tp awas jangan sampai sakit jiwa ya. 
pkslambangsari; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pmpcargo1; curhat seorang netizen : dulu saya tinggal lama dikalimantan,ibu kota di pulau jawa. sekarang saya baru dua bulan tinggal di jawa ,ibu kota mau pindah ke kalimantan sebenarnya saya salah apa sama ibu kota sampai dia ga mau dekat dengan saya?? 
pojokjawabarat; hallo ridwan kamil, ini tanggapan budayawan soal pemindahan ibu kota jabar 
pojokjawabarat; pengin pindah ibu kota jawa barat, ridwan kamil latah? 
pojoknu; ibu kota baru dan imajinasi pertahanan ala jokowi 
pojoknu; jokowi putuskan ibu kota ri pindah di kaltim | jurnal9 
pojoksatubogor; apa nama ibu kota negara baru kita? jangan penakut 
pojoksatubogor; ibu kota baru 
pojoksatubogor; ibu kota kilat 
pojoksatubogor; ini tanggapan ma’ruf amin terkait pemindahan ibu kota indonesia 
pojoksatubogor; pengamat usul pemindahan ibu kota negara rampung 2024 
pojoksatubogor; tantri kotak ikut berkomentar soal pemindahan ibu kota negara 
pokeragoda; ibu kota bakal pindah ini 7 kuliner khas kalimantan timur #x1_debut #pindahibukotauntuksiapa #getwellsoonmina #tolakjaksaagungdaripartai #selasamanjalita #kuyang #demicintafildan #miesedaapxsiwon #oaoataehyun #persijaday 
poltakrafli; potret pemindahan ibu kota indonesia dari jakarta ke kalimantan. #ibukotabaru 
ponorogo_berkah; baru sehari diumumkan, proyek naga di ibu kota baru langsung menggeliat. warganet: reklamasi gagal, meikarta gagal, yang ini harus berhasil! 
ponorogo_berkah; ngeriiii. ini kata said didu tentang proyek pindah ibu kota 
ponorogo_berkah; tegas! hindari abuse of power, pks: mau pindah ibu kota, pemerintah harus ajukan 6 undang-undang 
portalislamnew; jika anies bersedia mundur dari kursi gubernur dki, dipastikan ibu kota ri tak jadi pindah 
potasium5 infobdg; ku juga mau pindah ibu kota hati ah 
pr1y4_utomo; ternyata alasan kuat kenapa ibu kota harus pindah, karena alasan bisnis yg menguntungkan #jaegundahibukotadipindah 
pr_resti; sama hal nya dgn pemilihan presiden kmaren, penetapan kaltim sebagai ibu kota ini membuat pendapatku lagi2 minoritas dikalangan keluarga dan tempat kerja.~ :) 
prabowonewsroom; #3 reaksi prabowo soal kalimantan timur menjadi ibu kota baru - #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #ada lahan milik prabowo di ibu kota baru - inilah koran #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #ada prabowo di ibu kota baru? - #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #ada prabowo di ibu kota baru? - #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #aktivis sebut ada 'deal' politik jokowi dan prabowo soal ibu kota baru - - nasional #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #anak buah prabowo anggap pemindahan ibu kota keputusan gegabah - merah putih #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #bpn sebut tak ada lahan prabowo dan hashim di ibu kota baru - cnn indonesia #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #berita terkini ibu kota baru, kritikan fahri hamzah, lahan milik prabowo, wapres jk sebut tak mudah - tribunnews #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #bupati: adik prabowo miliki lahan di ibu kota negara - kompas tv #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #dahlan iskan: ada prabowo subianto di rencana kepindahan ibu kota - viva - #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #dahnil: lahan ibu kota baru bukan milik prabowo subianto - solopos #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #disebut jatam dan dahlan iskan, menteri atr dan dahnil bantah prabowo punya lahan di ibu kota baru - tribun kaltim #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #diungkap dahlan iskan, gerindra benarkan prabowo punya lahan di ibu kota baru - warta kota #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #dukung ibu kota pindah, pkb: bukti komunikasi jokowi-prabowo makin cair - okezone #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #gerindra bantah ada deal politik jokowi dan prabowo soal ibu kota baru - idn times #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #gerindra tepis isu liar deal jokowi-prabowo soal ibu kota: tak masuk akal! - detiknews #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #gerindra usulkan ibu kota baru di jonggol bogor, benarkan lahan milik prabowo dan hashim - tribun manado #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #gerindra: pemindahan ibu kota tak ada deal politik jokowi dan prabowo - idn times #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #ibu kota baru ri akan berdiri di lahan milik prabowo? - #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #ibu kota baru, luhut pastikan tak pakai lahan prabowo - republika online #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #ibu kota baru, luhut pastikan tak pakai lahan prabowo - republika online #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #ibu kota pindah ke kaltim, prabowo hanya punya lahan di berau - tribunnews #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #ibu kota di kalimantan timur deal jokowi -prabowo, istana: ngawur - tempo #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #istana tepis isu liar deal jokowi-prabowo di balik migrasi ibu kota - detiknews #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #istana tepis isu liar deal jokowi-prabowo di balik migrasi ibu kota - detiknews #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #jawaban atas isu tanah prabowo di ibu kota baru - detiknews #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #jawaban atas isu tanah prabowo di ibu kota baru - detiknews #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #lahan ibu kota baru, menteri atr: bukan milik prabowo - kompas tv #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #menteri atr bantah prabowo subianto punya hutan tanaman industri di area ibu kota baru kaltim - wowkeren umum #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #menteri atr bantah prabowo subianto punya hutan tanaman industri di area ibu kota baru kaltim - wowkeren media #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #menteri atr sebut tak ada lahan prabowo di calon ibu kota baru - detiknews #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #menteri sofyan: tak ada kepemilikan lahan adik prabowo di lokasi ibu kota baru | - #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #moeldoko: lahan di ibu kota baru bukan lagi milik prabowo - detiknews #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #pengusaha besar di sekitar ibu kota baru, dari prabowo hingga bakrie - katadata news #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #polemik pemindahan ibu kota ke kalimantan timur, soal regulasi hingga dugaan politik jokowi-prabowo - serambi indonesia #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #polemik pemindahan ibu kota ke kalimantan timur, soal regulasi hingga dugaan politik jokowi-prabowo - serambi indonesia #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #prabowo aja oke, eh malah fadli zon nyinyir mobil esemka gak jadi, apalagi pindah ibu kota? - tribun medan #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #prabowo aja oke, eh malah fadli zon nyinyir mobil esemka gak jadi, apalagi pindah ibu kota? - tribun medan #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #prabowo disebut ambil keuntungan di ibu kota baru, andre rosiade naik pitam dengan koordinator jatam - tribun kaltim #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #prabowo dukung pemindahan ibu kota, ini alasannya - indopos #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #prabowo setuju ibu kota negara pindah ke kalimantan timur, tapi berikan 4 catatan penting - tribun batam #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #prabowo setuju ibu kota pindah ke kalimantan timur, tapi berikan empat catatan ini - tribun batam #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #prabowo setuju pemindahan ibu kota dengan 4 catatan - detiknews #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #prabowo di ibu kota baru, ahok, hingga innova sipil pakai pelat tni - viva - #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #soal kabar prabowo lahan di ibu kota baru, dahnil-gerindra bilang punya hashim, ini jawaban istana - tribun pekanbaru #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #soal lahan milik prabowo di lokasi ibu kota baru, ini komentar bupati penajam paser utara - mobile akurat #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #soal prabowo miliki lahan di lokasi ibu kota baru, edhy prabowo: tidak perlu berpolemik tentang itu - tribun wow #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #sofyan djalil pastikan tidak ada lahan prabowo yang dipakai untuk ibu kota baru - tribun jakarta #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #tak ada lahan prabowo di lokasi baru ibu kota - #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #waketum gerindra benarkan prabowo dan adiknya punya lahan di ibu kota baru - tribun bali #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #waketum gerindra benarkan prabowo miliki lahan di ibu kota baru: kami usul bukan kaltim tapi jonggol - tribunnews #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
prabowonewsroom; #video gerindra akui prabowo punya lahan di ibu kota baru - cnbc indonesia #prabowo #prabowosubianto #berita #politik #gerindra #indonesia 
pradiptadicky67; ndelok ng tipi tentang ibu kota baru, blablabla hasshh kakean cang cing cing, ki ngko suwe2 rasido pindah nek nuruti kekarepanmu. tapi aku percaya seng mindah ibu kota saiki ora ngurus cocote sjw. 
prakosodannu; menurut gue ngurus ketidakadilan yang ada di papua lebih penting dari pada mindahin ibu kota 
pramuditads; daripada mikirin ibu kota pindah mending mikirin gimana caranya ibu kamu jadi ibu aku juga 
pranaldognwn; ibu kota aja bakalan baru, kami ga mau gitu jadi ibu baru buat aku dan anak-anak kita entar #ibukotabaru 
pranandastrike; apakah dengan pindahnya ibu kota dari provinsi dki jakarta ke provinsi kalimantan timur membuat nama jkt48 berganti jadi ktm48? 
pranatau ustadtengkuzul jokowi; memindah ibu kota itu hal biasa, negara besar pun banyak, seperti amerika contoh nya, gak ada hubungan nya sama kampanye pak jokowi, ente mengkritik tanpa ke pintaran seperti nya 
pranayaataya; @sandiuno mau pindah ibu kota. kajiannya kok kaya mau pindahan kos kosan 
pranayaataya; yang agak sedikit menjadi pertanyaan adalah kenapa media masa televisi sama sekali tidak menayangkan berita tentang papua? kenapa justru seolah-olah kejadian-kejadian ini di tutupi dengan berita lain seperti contohnya pindah ibu kota. tugu batu karang, dan hal2 aneh lainya. 
pranotoredi msapunya; knapa sejak jaman penjajahan, jakarta dipilih sbagai ibukota, bukan kota lainnya ??? 
prasandi9 yongl4dy; sejarah membuktikan belanda telah menjadikan batavia sebagai pusat pemerintahannya. jangan heran cina juga bikin ibu kota untuk menjadi pusat kekusaannya 
pratiwi76789108; #pentingibukotaataupapua sa rasa penting papua, karna papua merupakan bagian dari indonesia. ibu kota nggak usah pindah juga sudah bagus kok. 
pratiwiwinings1; tak akan lagi jadi artis ibu kota, para seleb ini bakal pindah ke kalimantan? - #malamjumat 
prawitadisastra vivacoid; aneh ibu kota kok mencar mencar.jauh sebagian sebagian.? bagi-bagian sama siapa nih 
prawitadisastra rmol_id; patut diduga sepertinya akan ada yg mau membocorkan rahasia besar jika ibu kota gak segera dipindah kelokasi yg sdh mereka tentukan nih.?! 
prayboy__; ok. berarti ibu kota baru ada ibu kost-nya #rojer pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta | 
prdsi_; bupati kukar harap warga sejahtera dari kebijakan ibu kota baru #validnih 
prdsi_; butuh kajian pemindahan satuan pengamanan ke ibu kota baru #validnih 
prdsi_; harapan legenda bulu tangkis susy susanti di ibu kota baru #validnih 
prdsi_; ibu kota baru diharap tak buat penduduk asli penajam tersisih #validnih 
prdsi_; listrik ibu kota baru aman #validnih 
prdsi_; megawati bilang pemindahan ibu kota tidak mudah #validnih 
prdsi_; pemindahan ibu kota naikkan pergerakan angkutan laut #validnih 
premiumbandar; klik berita terkini bandar premium: insan olahraga kalimantan timur sambut baik pemindahan ibu kota 
prirabbani_; bantah klhk, walhi belum diajak bahas kajian ibu kota baru 
prirabbani_; din syamsudin kritik jokowi: mengemukakan pemindahan ibu kota, meremehkan masalah papua @jokowi @opinidin @andrinof_a_ch @fahiraidris @msaid_didu @hnurwahid @muhammadiyah 
prirabbani_; terlalu memaksakan argumentasinya. joko sembung makan permen, gak nyambung men! mendikbud: jika ibu kota pindah sistem pendidikan merata 
pribumitimor; hidup jadi @aniesbaswedan itu berat,ketika jadi mentri pmerintah hrs berpikir keras agar mnggantnya, dan ini terjadi lagi ketika jadi gub dki, eh malah ibu kota yg dpndah, note: jka beliau mnclankan diri jadi ri 1 mka rayat hrus berpikir kras utk amnkan ri drinya. 
princeazzam10 ibnupurna; mereka sadar lah kalo pindahan ibu kota itu cuma kibulan si jae. negara lg kurang duit lah si jae malah sok2an pindahin ibukota. 
prince_maharock intanratuaja12; kejar target bangun ibu kota 
prinovi87 yanbee14; faktor lain, pwmerintahan di jakarta lebih sering mendapatkan ancaman. demo2disini gampang, kerusuhan2 ornag2 yg protes bisa mengganggu jakarta sebagai kota bisnis. saya rasa. ada baiknya memisah ibukota dengan pusat bisnis,, supaya tidak saling berbenturan 
prisma003 ipunglombok; harus nya.!!! kalo dpr ri, mendengar suara rakyat yg terwakili oleh nya, maka sudah seharus nya dpr ri akan menolak keras rencana jokowi memindahkan ibu kota #rezimtanpaarah #rezimbobrok 
prisma003 hermana_t; astagfirullah.!!!!! yang bego itu pemerintah apa rakyat ya.???? rakyat sudah melarang(tdk setuju)pindah ibu kota, tapi pemerintah buru-buru pindah ibu kota, lalu pemerintah bayar sewa penggunaan gedung kepada swasta. #rezimtanpaarah #rezimlepastanggungjawab *)edan.!!! 
prisma003 idtodaydotco; giliran ditanya soal korban di papua, wiranto menolak tapi kalo ditanya ibu kota baru, jawab nya kenceng banget, apa lagi kalo ditanya soal penangkaapan ulama yg diduga teroris, bisa2 berjam-jam jawaban nya. #rezimlepastanggungjawab 
prisma003 merdekadotcom; skenario sinting ini sudah kebaca sama rakyat pt.podomoro agung di beri lahan cuma2 utk membangun ibu kota baru. setelah ibu kota baru selesai, pemerintah wajib membayar sewa, penggunaan gedung. persis sama dengan sewa apartemen #rezimtanpaarah #rezimtanpaarah #rezimtanpaarah 
prisma003 msaid_didu; semoga gaung pemindahan ibu kota yg luar biasa hebat nya ini, akan berakhir seperti kisah meikarta. gaung nya luar biasa ternyata ada korupsi besar2an di dalam nya. beda nya klu meikarta antara cukong,gubernur dan kepala dinas, tapi klu ibu kota baru, cukong, presiden dan menteri 
prisma003 msaid_didu; th. 2000 di batam ada bangunan patung dewi kwan im, yg di dirikan oleh para cukong china, dengan ketinggian 120 mtr, lalu di protes oleh umat islam yg ada di batam. alhamdulillah akhir nya patung itu di robohkan. ~jgn sampe patung itu di jadikan simbol nya ibu kota baru indonesia 
prisma003 republikaonline; karena pemindahan ibu kota, selain akan menambah hutang negara, faedah dari pemindahan itu juga tdk akan berdampak positif terhadap perekonomian negara #removebanser 
prisma003 sandiuno; semua itu tak terlintas di kepala jokowi. yg ada di otak nya yaitu, nama besar jokowi akan di catat dalam sejarah pemindahan ibu kota ri. 
prisma003 sandiuno; tujuan @jokowi ngebet memindahkan ibu kota, cuma satu yaitu agar nama jokowi di catat dalam sejarah di republik ini. itu saja, lain tidak. #removebanser 
pro2samarinda; sudah fix nih ibu kota pindah ke kaltim!!! . gimana kamu senang gak?? komen dibawah ya apa pendapat kamu? barengan @veranino di #sapain 
probosutej; sekalipun ibu kota pindah ke kalimantan, toh belum tentu juga kamu akan sayang padaku, apalagi mau menerimaku. . . . #ibukotabaru 
prof_kupi ardi_riau2 jokowi; monggo kl yg mau pindah kami mau bikin ibu kota sendiri aja 
propernet; menteri jonan buka-bukaan pasokan listrik di ibu kota baru 
propertyinside; pemindahan ibu kota negara, nasib jakarta bagaimana? 
prtyonando; jika nanti ibu kota pindah ke kalimantan kami harap,tetap jaga alamnya,tetap jaga budaya nya,sebab kami sudah menjaga alam kalimantan sedari nenek moyang kami #jokowi #pindahibukota 
ptcintasejatih sayangggmuu; apakah harus ada penolakan ibu kota pindah 
ptcintasejatih sayangggmuu; parah ya emang, butuh duit buat bangun ibu kota baru 
pujidwicahyo; mikirin amat mau pindah ibu kota, mending mikir pindahin ibu sendiri buat ke mekah. 
pulautidungtur; lahan ibu kota baru milik prabowo subianto? - tribunnews: lahan ibu kota baru milik prabowo subianto? tribunnews pengumuman pemindahan ibu kota baru oleh presiden jokowi ini disampaikan melalu konferensi persi di istana negara, jakarta. dari penuturan 
pulautour; lokasi ibu kota baru lahan milik prabowo subianto? surat dahlan iskan sebut namanya - tribun jambi: lokasi ibu kota baru lahan milik prabowo subianto? surat dahlan iskan sebut namanya tribun jambi ketua umum partai gerindra, prabowo subianto setuju 
punakawaneljawi; proposal logistik. "maaf, ibu kota udah pindah" tolak halus pak de. 
puputsm2 detikcom; akhirnya aku jadi anak ibu kota juga wkwkwkwk #ibukotabaru mana nih suaranya anak kaltim? 
puputnvriana detikcom; haduh pak baru aja pindah kebandung kok malah ibu kota mau dipindah :( 
purnam30; ibu kota pindah. gubernur ikut pindah apa tukeran ? #hilangnyahargadiribangsa 
purwo_no1266 cnblue_9; papua itu cuk pikir serius apa emang sengaja mau dijual tuh papua pindah ibu kota duit gak gablek, banyak ngutangnya lagi dihitung dgn kalkukator mana. kalkulator dari cina ? ya gak tahu lagi kalau dah mateng dari cina doboooool . dobol gak entek2 nek goroh 
purwo_no1266 hermana_t; dan yg perlu diwaspadai jika ternyata ibu kota batal pindah, sedang bilding dll dah terlanjur dibuat oleh swasta (cina) maka akan jadi kota barunya cina, mereka tempati bangunan2 tsb dan akan beranak pinak dah barang tentu penduduk lokal akan terancam paham ? ini baru kira2 
purwo_no1266 hermana_t; ibu kota tok sing digagas penginnya segera pindah papua sama sekali gak dicolek apa konsentrasi thd boyongan kantor aja ? apa iya takut kalah pamor dgn gubernur lasa pleciden makanya buru2 nyingkir ssssssssttt. diem 
purwo_no1266 hermana_t; jangankan mau bikin ibu kota mau bikin exit tol aja mesti tanya cukong gimana sih lu 
purwo_no1266 uchawj; pindah ibu kota digeber abis2an kisruh papua ditutup rapet2 ketar ketir pelantikan dah di ubun2 issu yg hangat top markotop utang nambah terus bpjs mau dinaikkan iurannya barang2 mewah diturunin pajaknya maunya apa ? 
purwo_no1266; akhirnya punya ibu kota dengan segala fasilitasnya, tapi dibangun oleh swasta (cina) tentunya. kemudian birokrasi bekerja disitu dengan menyewa tempat kerja kepada yg membangun. pertunyiinnyi : kalian sudah sarapan apa makan daun kecubung 
purwo_no1266; dan yg perlu diwaspadai jika ternyata ibu kota batal pindah, sedang bilding dll dah terlanjur dibuat oleh swasta (cina) maka akan jadi kota barunya cina, mereka tempati bangunan2 tsb dan akan beranak pinak dah barang tentu penduduk lokal akan terancam paham ? ini baru kira2 
purwo_no1266; dan yg perlu diwaspadai jika ternyata ibu kota batal pindah, sedang bilding dll dah terlanjur dibuat oleh swasta (cina) maka akan jadi kota barunya cina, mereka tempati bangunan2 tsb dan akan beranak pinak dah barang tentu penduduk lokal akan terancam paham ? ini baru kira2 
purwo_no1266; kita lihat aja nanti pemindahan ibu kota tanpa seijin parlemen. maunya apa. dpr dianggap sampah ? manfaat langsung kpd penduduk setemoat apakah ada. curiga ibu kota akan menjadi bagian dari missi negara tertentu pembangunan dibiaya dari dana utang. masuk akal ? 
purwo_no1266; sebrnarnya mindah ibu kota itu untuk siapa sih targetnya apa ? bukankah rakyat masih tidak membutuhkan yg dibutuhkan rakyat murah sandang pangan dan papan curiga deh. jangan2 mindah ibu kota buat sediain si nganu. 
purysayputra26; hiruk pikuk kota, abu debu asap hitam yang menodai muka dan perasaan lama yang sudah mengendap di hati dan otak. persiapan eksodus ke ibu kota baru 
puteraalam_jpr; orang indo tuh aneh ibu kota mau di pindah aja kaya mau kiamat. usa 9x memindakan ibu kota negara rakyatnya masih bisa makan. indonesia bkn negar pertama yg memindahkan ibu kota negara.sok sok an pake. 
putraat84271350 iskandarm67 tsamaradki aniesbaswedan; @tsamaradki lo jgnkan urusin ibu kota. urusin mobil aja lo gak mampu, apa lgi ibu kota. jadi lho beda bangat sama pak anis. 
putrabu25935063; jasa waterproofing membrane bakar | biaya aplikator waterproofing jl pepaya no 10 rt 08 rw 16 kec cilincing kel, semper bar., ibu, kota jkt utara, daerah khusus ibukota jakarta 14130 0812-8908-8790 
putrajawabarat3; #ibukotabaru yeeaaay punya ibu kota baru! terima kasih ya allah!! ini menuju indonesia maju!!!! 
putrakeong4; presiden jokowi telah putuskan ibu kota negara baru . . . #nkri #indonesiamaju #indonesiahebat #indonesiasejahtera 
putrarahmaa; demi indonesia maju, harus ibu kota baru. 
putrayourbae; ga sabar ibukota pindah ke kalimantan,biar cepet jadi orang kota hehehehe 
putra_amienj antaranews; mari pindahkan semua ibu kota masing-masing provinsi, di lampung juga sdh lama ide membangun kota baru sebagai pengganti ibu kota lampung yg dianggap sdh tdk layak. #duitnyadarimana? 
putraelahh subarkahkoh nyusaheeeen_; iyaa masalahnya aku bukan penduduk calon ibu kota wkwk 
putrapa83169156; pak presiden jokowi dodo pinda ibu kota pucat jakarta pinda di kalimantan, itu ibalik ada apa? kemungkinan besar menguatirkan 2025 kedepan apa akan terjadi saya tidak tau namun yang maha pencipta tuhan yang tau masuk indonesia. 
putriai53290590; seseorang pernah menulis " bercik berisik di ramainya ibu kota. tanpa sadar terlarut dalam emosi kerinduan di awal yang sangat pagi ini. selamat pagi buat kamu yang sedang merasakan indahnya tidur. semoga mimpi indah. " dan aku menyukai tulisannya 
putroearyoe wahabilucu gvonzeca ustadtengkuzul; mau kemana tong. ibu kota. tau nya umrohh. njirrr. 
pututpranomo gerindra; pindah ibu kota penting, yg lebih penting selesaikan dulu kesulitan rakyat, kepentingan rakyat kayak terpinggirkan 
qaddim_95; media internasional ulas kekhawatiran jika ibu kota indonesia pindah ke kalimantan timur - 
qdot1924 bertemanm jokowi; itu peralihan isu semua. lagi tanda tangan proyek ibu kota baru. 
qenx_lam; klo disini gue sering dikatain "orang jawa ya" ntar ibu kota pindah, yg dr sini ke kaltim rela ga tuh ditanya "orang daerah ya" 
qiqicampjamaica aldrin_syah poik_bintang tirtoid; anjir bisa nyimeng tiap hari kalo aceh jadi ibu kota wkwkw 
qonaah_himmah geloraco; ternyata ini alasannya ibu kota mau di pindah. klo kata orang jawa bilang." alesane jan ora mutu babar blas." 
qonaah_himmah; #rezimlepastanggungjawab viral, agung podomoro jualan properti rp700 juta di ibu kota baru - proyek grusa grusu pakai aji mumpung pro aseng bukan pro rakyat. viva 
qonaah_himmah; tanda tanda #rezimlepastanggungjawab 513 anggota dpr bolos dalam sidang paripurna soal surat ibu kota baru. mestinya tidak sah . 
qonaah_himmah; viral. nah ketahuan ada udang di balik batu.agung podomoro jualan properti rp700 juta di ibu kota baru - viva 
qruts1 datuk_tamburin; ngotot bgt y presiden siapa sih ini pengn mindahin ibu kota. 
queen_cangkibar; #ibukotapindahuntuksiapa yah gue si ngga papa ibu kota pindah, terus kapan ibu kamu jadi ibu aku, kan aku ngarep 
queenfa15124508; ibukota boleh pindah ke kalimantan asal kamu jangan pindah ke hatimantan hhe *ga rela sii sebenarnya kalo ibu kota harus pindah 
queeniww; skrng emak lagi cerita tentang pemindahan ibu kota ke kalimantan. anggota keluarga semuanya mendengarkan dengan seksama. 
qusairifasa udalicin; ntar kalo lu ke kalimantan gw beliin da, ayo dong liburan ke ibu kota 
qusairifasa inkamwrni; nungguin ibu kota pindah 
quvvats pocongtwit oposisianarki; mencapai disahkannya ruu kuhp dan jualannya podomoro jelang pindah ibu kota 
radarsukabumi; calon ibu kota baru di penajam paser utara, kaltim (1) 
radarsukabumi; ibu kota jabar tak jadi pindah 
radarsukabumi; prediksi, 6 bencana besar ancam ibu kota, diantaranya gunung gede dan sesar cimandiri 
radarsukabumi; tiga daerah disiapkan, calon ibu kota baru provinsi jabar 
radarsukabumi; tiga mega proyek di sukabumi terancam mangkrak, efek pemindahan ibu kota negara 
radityaariefp; hari ini pgn tau info terkini dari jayapura bukan info basi ibu kota pindah. 
ranggalihma; penting papua lah. kita gk butuh ibu kota baru jae !! kontil !! #pentingibukotaataupapua 
razhizam fahrihamzah; bener bang.urgent nya dmn mindahin ibu kota?semua pembayaran aja pada nunggak koq ini rencana2 aneh2 lg.ga logis.ini hanya pengalihan isue.agar kita ga fokus ke papua dan mobil dinas menteri.skenario kah ini? 
rbimantaraa iwanopi ustadtengkuzul; akibat pindah ibu kota, kata org ini serangan rudal dari beijing tegak lurus kaltim, gambar nya sperti ini 
rchoirunisya syellisaputri; lagi sibuk cari kontrakan buat ibu kota baru di kalimantan 
rerliawan; momen foto terakhir di ibu kota, soalnya ibu kota mau pindah, akhirnya jakarta jadi "duda kota" hahaha @jakartans 
rfdila tri_silvia tirtoid; kenapa tanya org jakarta doank? yg mau pindah kan ibu kota indonesia bukan ibu kota jakarta. 
rhg_rosid ipunglombok; ya klo disikat keras jga dong di sosmed ke kelompoknya jng kerasnya ke non kelompokmu. ibu kota dan papua sama" penting #beranikeraskekelompoknyangga 
rhw23 rvszlaa mahancil; listrik udah ada, ibu kota yg lagi ga ada 
rizalurrosidin1; hasil kumpul malam ini "selamat langkah besar diambil pemerintah negara kita untuk pindah ibu kota, jelas manfaatnya dan sudah memang seharusnya, hanya pak @jokowi, penasaran aja pengen tau alasan pemelihan tempatnya dan waktu secara" ilmiah" kapan dipublikasikan?" 
ri_0o7; pindah ibu kota itu gampang kok! angkat aja monas nya selesai persoalan! bukan begitu jae? 
rindra74; ibu kota negara pindah saat ekonomi terancam resesi, togog goblok tetap bangga. susah kalo lahir dari anus. 
rk_kurniawan33 mahad3w4; kata dia mah keren banget kali ngumumin sendiri ibu kota pindah 
rmolbanten; ibu kota baru #klikrmol #dahlaniskan 
rmoljakarta; pemerintah diingatkan soal pasal penting dalam ruu pembangunan ibu kota negara #kaltim 
rmpradana kumparan; kasian anak sekolah di masa yg akan datang ya. pasti kelak cekcok sama mak bapaknya perkara ngerjain soal ips seputar "sebutkan ibu kota provinsi." 
rn17_; juh rame wae gagas ibu kota pindah. emang udah ada kontribusi mu buat kampung dan daerah mu? gagaso. 
rndotco; ibu kota pindah, jari 98: biar kaum monaslimin lebih khusyu ibadah #monas #ibukota #kaltim #radarnonstop 
rnurhalimah19 siskaa13_ rahmaasrafa; @n_lalajkt48 parah masa gakenal itu idol ibu kota 
rokcy09204247 sintakayaknyaa; setuju ibu kota pindah gmna 
rpinasional; 1. ada beberapa pertanyaan terkait lokasi (tambang) yg mengemuka beberapa hari terakhir terkait pemindahan ibu kota negara ri. 
rpinasional; 3. apa di jadikan ibu kota negara pasca / stlh selesai tambang dilokasi tsb ? jika itu, lalu dokumen pasca tambang mau dikemanakan ? pada saat potensi produksi masih tinggi apa mesti harus dikorbankan ? apa tidak berpotensi kerugian besar bagi investor pertambangan ? 
rpinasional; 5. sebagian lg mengajukan pertanyaan; apa bisa pemindahan ibu kota negara dibiayai olh swasta dn asing ? dll 
rripro2ternate; sahabat kreatif, ibu kota indonesia akan dipindahkan ke kalimantan timur loh. gimana ni tanggapan kamu ? ikutan share disini ya sampai pukul set 9 pagi #sharepagi #rriproduaternate #sapapagi #rriplaygo #maribadengarradio 
rrezaldi detikcom; klub ibu kota~ 
rvlrayn; ㅤㅤ ㅤㅤsiang hari pun menghiasi cakrawala ibu kota metropolitan, incheon. sang baskara telah berada di singgahsana sejak kebangunannya sejak tadi pagi. tidak ada yang mengira bahwa jikalau menjadi hari yang ditunggu-tunggu oleh si pentolan grup re:vale. ㅤㅤxu tian, si + 
rzzmr17 qorygore; ibu kota pindah biar ekonomi indonesia makin maju ae si duuudeee #bacotsantuy 
r_gun4w4n cakiminow; "ya pasti, kami sangat mendukung pemindahan ibu kota untuk pemerataan pembangunan" ujar @cakiminow 
r_gun4w4n; "ya pasti, kita sangat mendukung pemindahan ibu kota untuk pemerataan pembangunan" ujar @cakiminow langkah panglima santri mendukung kebijakan presiden @jokowi . lewat @fraksipkb dpr, gus muhaimin janji @dpp_pkb muluskan rencana pemindahan ibu kota. 
r_gun4w4n; 94,7 persen pns tolak ibu kota pindah ke kalimantan seyogyanya pns bermental melayani pak @jokowi , kalau tempat saja menjadi masalah "fakta pns tidak berjiwa melayani" . 
r_onnywd detikcom detikfinance; buat nambah biaya pemindahan ibu kota? trus anggaran penyakit yg di tanggung di kurangin lagi 
r_riil aimrod; @rahmansese siap-siap pulang ke kalimantan, jadi artis ibu kota. 
r_namaku detikcom; jangan terpengaruh dgn hasutan adu domba. jahat itu. kan mmg tdk ada pernyataan pemindahan ibu kota unt atasi kemacetan. sangat jelas pernyataan anda pak btp. 
rapau3 metro_tv metrotvtoday; karena membutuhkan biaya yg cukup tinggi,dari pada untuk kebutuhan ibu kota baru lebih baik untuk kepentingan rakyat terutama pembangunan pendidikan yg berada di daerah terpencil dan tidak terjangkau 
raarizona; saya putuskan akan produksi masal mobil esemka.!!! saya umumkan ibu kota baru berada di kalimantan timur. kenapa kali mantan??? karna disana minim gempa, minim bencana alam. takabur kau jae. 
rabanza90; jakarta layak sbg ibukota negara menurut bung karno karena jakarta bukan kota etnis sejak lampau. 
rabiatul173; konstruksi infrastruktur dasar ibu kota negara di kaltim dimulai pertengahan tahun 2020 
rachmatefeendi; setuju atau tidah bila istana, mabes tni dan gedung bi di jual ke aseng utk membangun ibu kota baru 
rachmatefeendi; terlalu menyepelekan masalah malah getol promosikan ibu kota baru, tukar guling, swasta peranan yg tinggi dll kemungkinan bkn 4 kab lagi hari ini di malang yg menghina tdk di usut kemungkinan suruhannya ahirnya seperti ini 
radarbanjar; biaya pindah ibu kota masuk rapbn 2020 
radarmiliter; pemerintah siap bangun pangkalan militer di ibu kota baru pemerintah berencana membangun pangkalan militer di ibu kota negara baru, yang telah diputuskan dibangun di kabupaten penajam paser utara dan kutai kartanegara, kalimantan timur. pangkalan milite 
radarmiliter; pengamat militer: ancaman pertahanan di kaltim lebih rendah ketua pusat studi politik dan keamanan universitas padjajaran muradi menilai potensi ancaman pertahanan di kalimantan timur sebagai ibu kota baru lebih kecil karena daerah itu lebih tertutup da 
radar_cirebon; ibu kota baru 
radar_cirebon; ibu kota kilat 
radar_cirebon; jitu! pengembang agung podomoro ‘goreng’ ibu kota kaltim 
radengamailcoo2 fadlizon jokowi; bg masa abg nga tau bg dari pada ngurusun papua mendingan ngurusin keuntungan dari pindahnya ibu kota bg kapan mau korupsinya pak presiden jokowi bg mangkanya dia buta nkri bg 
radevabintang4; ibu kota boleh pindah ke kalimantan tapi kamu jangan pindah kehatimantan @yowesneh 
radiansyah78 farandiar adisuyudi; sepi nanti kalo ibu kota baru sudah jadi 
radikalrzl jokowi; di ibu kota yg baru jgn banyak2 bikin gedung ya pak secukupnya aja pak. takutnya mubazir mending uang nya di pake yg menguntungkan negara. 
radioandika; pengamat komunikasi politik dari universitas pelita harapan jakarta emrus sihombing menilai banyak hal urgen yang harus dirumuskan pemerintah dalam usulan ruu tentang pemindahan ibu kota agar pemindahan ibu kota negara dapat berjalan baik.(antara-dip) 
radioelshinta; #diskusiinteraktifelshinta : pemerintah putuskan ibu kota baru di sebagian penajam paser utara dan kutai kartanegara, kalimantan timur. bagaimana koordinasi dgn pemerintah pusat nantinya? perlukah uu khusus? [simak] pakar hukum tata negara, prof. juanda - 
radioelshinta; #diskusiinteraktifelshinta : pemerintah putuskan ibu kota baru di sebagian penajam paser utara dan kutai kartanegara, kalimantan timur. [simak] pakar politik, hukum dan keimigrasian dari poltekim kemenkumham, dr. alvi syahrin - 
radioelshinta; #diskusiinteraktifelshinta : pemerintah putuskan ibu kota baru di sebagian penajam paser utara dan kutai kartanegara, kaltim. [simak] direktur pusat studi demokrasi dan partai politik, dr. dedi kurniasyah - 
radioelshinta; ibu kota negara pindah ke kaltim menguntungkan bagi rakyat indonesia 
radioelshinta; inilah penjelasan presiden @jokowi : “ kenapa ibu kota pindah ke kalimantan timur?”. via @kemensetnegri 
radioelshinta; inilah penjelasan presiden @jokowi : “ kenapa ibu kota pindah ke kalimantan timur?”. via @kemensetnegri 
radioelshinta; mendagri: ibu kota baru tidak jadi daerah otonom 
radioelshinta; menteri ppn/bappenas, bambang brodjonegoro menyatakan pemindahan ibu kota negara ke kabupaten kutai kartanegara dan kabupaten penajam paser utara, kalimantan timur paling lambat dilakukan pada 2024. 
radioelshinta; pada tanggal 26/8, presiden @jokowi dan jajaran menteri resmi mengumumkan bahwa ibu kota akan pindah ke kalimantan timur, tepatnya berada di sebagian kabupaten penajam paser utara (ppu) dan sebagian di kabupaten kutai kartanegara (kukar). via @kemnakerri 
radioelshinta; pada tanggal 26/8, presiden @jokowi dan jajaran menteri resmi mengumumkan bahwa ibu kota akan pindah ke kalimantan timur, tepatnya berada di sebagian kabupaten penajam paser utara (ppu) dan sebagian di kabupaten kutai kartanegara (kukar). via @kemnakerri 
radioelshinta; pemerintah memastikan bahwa pemindahan ibu kota negara dari jakarta ke sebagian kebupaten penajam paser utara dan sebagian kabupatan kutai kartanegara, di kalimantan timur (kaltim), tidak akan menganggu hutan konservasi. 
radioelshinta; penetapan ibu kota baru di kalimantan timur sudah dipikirkan dari berbagai aspek, termasuk soal pertahanan. hal itu diungkapkan oleh kepala staf kepresidenan, moeldoko di gedung binagraha, komplek istana kepresidenan jakarta, rabu (28/8). (mus) #elshintaedisisore 
radioelshinta; presiden @jokowi melakukan konferensi pers pemindahan ibu kota, yuk simak infografis dari @bappenasri, mengapa indonesia butuh ibu kota baru. 
radioelshinta; presiden @jokowi melakukan konferensi pers pemindahan ibu kota, yuk simak infografis dari @bappenasri, mengapa indonesia butuh ibu kota baru. 
radioelshinta; presiden @jokowi melakukan konferensi pers pemindahan ibu kota, yuk simak infografis dari @bappenasri, mengapa indonesia butuh ibu kota baru. #elshintaedisimalam 
radioelshinta; presiden @jokowi umumkan ibu kota yang baru di propinsi kalimantan timur yaitu sebagian di penajam paser utara dan sebagian kutai kartanegara. via @kemenpu 
radioelshinta; presiden @jokowi umumkan ibu kota yang baru di propinsi kalimantan timur yaitu sebagian di penajam paser utara dan sebagian kutai kartanegara. via @kemenpu 
radioelshinta; tahukah kenapa ibu kota harus pindah? via @kemensetnegri 
radioelshinta; tahukah kenapa ibu kota harus pindah? via @kemensetnegri 
radioelshinta; wakil ketua dpr ri fahri hamzah menyesalkan keputusan sepihak pemerintah terkait pemindahan ibu kota tanpa mengajak diskusi mpr dan dpr ri terlebih dulu, karena untuk melaksanakan kebijakan itu ada sekitar delapan undang-undang yang harus diubah. 
radioelshinta; [simak] #komisiandaelshinta : pemerintah putuskan ibu kota baru di sebagian penajam paser utara dan kutai kartanegara, kalimantan timur. bagaimana koordinasi dengan pemerintah pusat nantinya? perlukah uu khusus? interaktif : 021-5869000 
radioelshinta; [simak] #komisiandaelshinta : pemerintah putuskan ibu kota baru di sebagian penajam paser utara dan kutai kartanegara, kalimantan timur. bagaimana koordinasi dengan pemerintah pusat nantinya? perlukah uu khusus? interaktif : 021-5869000 
radioelshinta; [simak] #komisiandaelshinta : pemerintah putuskan ibu kota baru di sebagian penajam paser utara dan kutai kartanegara, kalimantan timur. bagaimana koordinasi dengan pemerintah pusat nantinya? perlukah uu khusus? interaktif : 021-5869000 
radioelshinta; [simak] #komisiandaelshinta : pemerintah putuskan ibu kota baru di sebagian penajam paser utara dan kutai kartanegara, kalimantan timur. bagaimana koordinasi dengan pemerintah pusat nantinya? perlukah uu khusus? interaktif : 021-5869000 
radiogefm; #sekilasinfogefm (06.00) “ surat jokowi soal ibu kota baru dibacakan di paripurna dpr. 
radioidolasmg; mengenal kabupaten penajam paser utara, kalimantan timur sebagai ibu kota negara bersama bupati abdul gafur mas'ud #now #live #profile #bupati #penajampaserutara 
radiokaroonline; sangana i putar lagu : anta prima ginting - artis ibu kota #radiokaro 
radioricis; ibu kota indonesia pindah?!?!?! fakta menarik, cekidot 
radioricis; jadi, apakah kalian sudah siap pindah ibu kota? 
radioricis; kenapa kalimantan? agar pembangunan lebih cepat merata, tinggalkan jawa-sentris menjadi indonesia-sentris karena letaknya berada di tengah indonesia. nah inilah letak ibu kota yang baru! pas benulan di tengah indonesia. 
radioricis; presiden @jokowi pada hari ini mengumumkan lokasi ibu kota yang baru yakni sebagian di penajam paser utara dan sebagian kutai kartanegara, kalimantan timur. 
radioricis; sambil mendengar sebuah lagu, mari kita sembari update info! apa kalian udah tau kabar ibu kota indonesia yang akan pindah dalam beberapa tahun ke depan? nah bagi yang belum tau yuk yuk merapat, kalau udah tau pantengin juga dong siapa tau ada fakta yg blm kalian tau?!?!?! 
radioricis; tentu tidak, karena ibu kota yang baru dibangun dengan konsep forest city dengan ruang terbuka hijau (rth) minimal 50% sehingga tidak mengganggu lingkungan hidup dan tidak mengurangi luas hutan lindung. 
raditiyawisnu uwaisahmad79; brazil dan myanmar udah lebih dulu memindahkan ibu kota, atau liat mesir yg lagi persiapan pemindahan ibu kota barunya tahun 2020. bicara sejarah? indo jg pernah mindahin ibu kota, saat agresi militer belanda. yg jd pertanyaan kan alasan pemindahan dan kajian selama 3 tahun itu. 
raditya57013983; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kamu jangan pindah ke hati mantan. #ibukotapindah 
raewilawien; desain ibu kota baru repubiik indonesia di kalimantan sudah rilis. begini konsep tata kotanya! 
rafasukma1; din: sudahlah, urus papua dulu, jangan pemindahan ibu kota 
rafaeltriwarta2; 94,7 persen pns tolak ibu kota pindah ke kalimantan banyak orang yg pingin jadi asn/pns kok. 
rafihaikal6 qorygore; kalo ibu kota nya pindah itu teh merantau apa gman sih gak ngerti gua 
rafifiman; lagi rame pindah ibu kota. ikutan ah. pindah negara:( 
rafli57104975 ekowboy2; tinggal tunggu keniscayaan semata karna ga bakal ketahan hawa nafsu mereka untuk menguasai kekuasaan yg sepenuhnya semoga terwujud atas pemundahan ibu kota supqya melek semua rakyat indonesia,,,negara ini hanya jadi konsumen mereka 
raflys27087843 qorygore; kaleumm wuehh,bentar lagi juga bukan ibu kota aja yg pindah,negara nya yg pindah 
rahayunathy; presiden-> mau pindahin ibu kota gue-> jadi pengen pindah negara #jaemengkonfirmasikegagalannya 
rahayunrl; gatau harus mendukung atau engga yaaa tentang ibu kota pindah ke kalimantan, yaaa dari saya pribadi mah mending gausah aja deh lebih baik uang pindahan di alokasi kan buat yg lebih penting di negara ini tp kalo iya udah di ketok palu mah yaudah gapapa deh. 
rahmatadiputrah; dahlan iskan bocorkan nama tuan tanah di ibu kota baru | 
rahmataffandi1 elhaq15793486; tunjukkan dulu "ibu kandung" sebelum memindahkan "ibu kota" wwkwkwk 
rahmath19862650; berita ibu kota pindah ramai dimedsos tapi belum ada kejelasan pindahnya sendirian apa sama suaminya. 
rahmatsuprihat2 ustadtengkuzul; minimal meningkatkan kesehatan karena terbebas dari polusi ya ustadz.dan ga malu, masa ibu kota negara besar banjir dan memiliki masalah persampahan yang serius ! 
rahmat_dwise; paling mentok ngeles " pindah ibu kota " krn mendengar keinginan masyarakat- rakyat indonesia. lha bukannya suara rakyat indonesia terwakili dpr-dpd. tunggu sidang mpr dong,jgn koar koar dulu 
rahmathid21 aimrod; hei, anak ibu kota @agustinusjunik 
rahmatulumma1; tidak lama lagi dki jakarta akan pensiun jd ibu kota.terima kasih untuk jasa2mu selama ini bnyak yg engkau korbanka. #ibukotapindah 
raihandikaf askmenfess; pada era pemerintahan siapa ibu kota indonesia dipindahkan? 
raihanfaturrah8 qorygore; gpp ibu kota pindah asal hati kamu jangan pindah dari hati aku:'( 
rain_grand dipoalam49 msaid_didu; wktunya hbs utk mindahin ibu kota,tar jga klu papua sdh jd negara tetangga bru nyaho 
rainymelody7; jadi ibu kota baru, pemerintah diminta beri insentif kaltim #validnih 
raissyukurt; 1. salah satu alasan pemindahan ibu kota oleh presiden adalah bahwa kutai karta negara (kaltim), merupakan satu dari sekian provinsi yang paling aman dari bencana alam (gempa, tsunami, banjir, longsor dan kebakaran hutan). (kompas/27/08/2019). #penakoesam 
raissyukurt; 3. jika fenomena alam adlh salah satu alasannya untuk memindahkan ibu kota, maka ini alasan yg tidak logis. karena fenomenan alam selain sunnatullah, qt kerap kali harus menggunakan kemampuan suprasional dalam membacannya. 
rajaguguk14 miqdad_2 evalez_fr; hahaha. bener. bisa berabe di papua nggak cukup listrik. coba ibu kota pindah ke papua, pasti nggak terjadi keributan dan daerah paling terbelakang ini menjadi terdongkrak. 
rakafmbandung; #inforaka walini calon ibu kota jabar ternyata wacana lama, sejak zaman ahmad heryawan 
rakyatgarut; biaya pindah ibu kota masuk rapbn 2020 
rakyatpahlawan dahnilanzar jokowi; gaya gaya an mau mindhin ibu kota yg akan memakan dana sangat besar. ngurus opm aj ga becus. 
rakyat_kalbar; menkeu: pindah ibu kota tak bebani apbn 
ramapep; gimana ya, ibu kota aja bisa pindag ke kalimantan. masa kamu gk bisa pindah dari hatimantan 
ramadansumardi lisaamartatara3; komplik di papua blm diatasi.dia sibuk mikirkan pindah ibu kota.apakah sengaja komplik dibiarkan agar daerah2 lain ikut komplik?? dan pada akhirnya dimana2 terjadi kekacauan dan mengarah ke referendum.hutang luar negeri menjadi lunaskah??? 
ramadhannoel; ponorogo keren :') wlopun daerah istimewa punya diy, aceh dan ibukota, kota ini tetep keren dan istimewa di mata gue, udah banyak kota dan provinsi yg pernah gue singgahi, ponorogo ttp.dihati!! kota budaya, pariwisata, masyarakatnya juga, gw nyesel knapa dlu gak bnyk eksplor. 
ramadlan_; ibu kota udah pindah aja, padahal ibu kamu sama ibu aku belum pernah ketemuan 
ramawa7; ibu kota pindah bagaimana dengan angaran uang untuk pemindahannya.? hutang lagi.? punya cara nih bayar hutang, buat accont youtube yg susbscribernya seluruh warga negara indonesia terus nnti uangnya buat bantu indonesia membayar hutangnya #pindahibukotauntuksiapa 
ramcam8 haris_azhar; pindahnya ibu kota negara menggunakan analisis yg dangkal kta pengamat tata ruang 
ramdani19087227 jokowi; ada case apa ya. sampe harus pindah?. perasaan dki mkin tertib dan mkin maju untuk simbol ibu kota negara. sejarah perjuangan juga ada lbih banyak di dki. apa kebanyakan uang ya. ibarat genteng rumah bocor bknnya di betulinmalah pi dah rumah. bknnya lbih repot . 
ramdanieelfahri; kereta cepat bandung - jakarta dulu di buat agar sistem transportasi antara bandung dan ibu kota bisa di tempuh dengan tidak memakan waktu lama, sekarang ibukotanya pindah ke kalimantan. terus eta kmha caritana 
ramfratih; ada ada aja cara nih *ez*m koplak menghalalkan segala cara. dr jaman gemiyeen, mpr itu lembaga tertinggi negara. trs coz mpr ga setuju ibu kota dipindah, mo digusur dah. #jaemengkonfirmasikegagalannya 
ramli_hamdani; ibu kota baru 
rammmaee; @wikidpr #kom11 achmad h @nasdem #malut :kalau jadi pembangunan ibu kota baru, bagaimana dengan aset bangunan yang ada di ibu kota lama? apakah akan ditukar guling atau dijual? 
rammmaee; @wikidpr #kom11 kepala bappenas : terkait anggarab 1,8 tida ada kaitanjya dengan pemindahan ibu kota, tetapi kita akan fokus untuk tahun 2020 untuk master plannya. 
ranafaradilla_; kalau ibu kota pindahan, ibu kita harus besanan ya. 
rancahpost; ibu kota pindah, video kreatif warga dirikan replika tugu monas di tengah hutan kalimantan viral 
randasukirna; gdn: baleg dpr minta pemindahan ibu kota harus memperhatikan aspek hukum 
randasukirna; randa shared: bnpb: wilayah calon ibu kota negara, zona rendah bencana 
randasukirna; randa shared: korsel bagi pengalaman pindah ibu kota 
randasukirna; randa shared: legislator: pemindahan ibu kota jangan terlalu bebani anggaran negara 
randasukirna; randa shared: pemindahan ibu kota diharap didukung sarana olahraga 
randasukirna; randa shared: survei perpindahan ibu kota: lebih banyak tak setuju 
randhikap infobdg; vote cibinong jadi ibu kota provinsi !!! 
randi84683266; dukungan dari sang jendral untuk pindahkan ibu kota #jokowi #prabowo #ibukotabaru 
randiandriansy4; hey buat kamu yg dipojokan sabang dan aku yang berada di emperan gedung ibu kota jangan pernah membenci jarak yah sebab jarak rindu terjadi kita cukup bertemu dalam mimpi ~goodnight~ 
randies12 donadam68; klo pas maen ke bogor , istanany bisa di sewa g ya? klo ibu kota udh pindah #cumannanya 
rangpiliang7 fahrihamzah; tidak apa orang lagi sibuk mindahin ibu kota ke kalimantan malah suruh ke papua buakn urusan saya 
rangpiliang7 ustadtengkuzul jokowi; itu janji2 pindah ibu kota khusus untuk para cebong2 
rangga26826620; berita terkini | kabar terbaru hari ini, viral, politik, indonesia, dunia | : kalau ibu kota jadi pindah, ini satuan kerja mabes. 
rangga47254686 elisa_jkt; yg pas,,, kaltim tu dijadikan bapak kota aja,,, kasihan ibukota jablay terus 
ranggajh dzawinur; nih ada yogya di jakarta, mangga dua mall, lantai 4, jalan arteri mangga dua, rt.1/rw.12, mangga dua selatan, sawah besar, rt.1/rw.12, mangga dua sel., kecamatan sawah besar, kota jakarta pusat, daerah khusus ibukota jakarta 10730 (021) 6129242 
ranggapranata25; eh emang bener ya ibu kota pindah? kasihan bapak kota ya jadi ldr an 
rani97433887 edpohan; kenapa demi pundak ibu kota ,rakyat jadi semakin sengsara,kasihan rakyat kecil menanggung beban banyak sekali ,belum lagi mereka yg duduk manis di kursi harus rakyat yg gaji 
raniekawulan vivacoid; resah ibu kota pindah 
raniekawulan; loh, katanya pak @jokowi dan @tsamaradki tidak rawan banjir di ibu kota baru. waah. sepertinya @bnpb_indonesia salah nech mengungkap potensi bencana di ibu kota baru, sesar gempa aktif hingga banjir. 
ranytati mirandancis; mau d realisasikan tp kan msh blm ada persetujuan dpr ngga sih? dan jga klo mau main pindahin ibu kota bknnya hrus ada persetujuaan dari rakyatnya dlu ya ? 
ranytati mirandancis; soalnya jga kan klo mau buat ibu kota baru tuh kan haru mulai ada pembangunan baru lagi, gedunng dan jalan tol misalnya . nah itu jga kan msh jadi pertimbangan jga kan? setauku sih masih omonggan doangg msh blm d acc . presiden bru menentukan aj kwwk . setauku ndaa kwwk 
ranytati; papua masalah blm selesai udh ngomongin kepindahan ibu kota , jgn mengalihkan pliss . urusin yg blm kelar dlu . saya susah loh hub org tua saya, disini saya sebagai seorang ank kepikiran . tlong d mengerti . 
rarasts; punya keluarga kalo kumpul makan bahasannya macem”. mulai dari agama, kehidupan, keluarga, dan malam ini makan dengan tema diskusi pemindahan ibu kota. 
rasidregil1 asmara_maudy; impor baja dari cina + perusahaan semen cina = .? a. pindah ibu kota b. ibu kota pindah c. ibu tes dna 
rasyadarinna; sepertinya pindah ibu kota ga bisa bawa oppa ku konser dikalimantan tiket konser mahal tiket pesat juga mahal emang ga bisa samain sma jepang, dimna konser idol bisa keliling kota sabar aku tuh #ibukotabaru #kaltim #kalimantan 
rasyidiirfan; lebih darurat mana antara "ibu" kota dan "mama" di papua. 
ratihkemaladew2; ibu kota pindah, harga properti di jakarta bakal jatuh #penanggulangan #bencana #tanggapbencana 
ratmangondhez1; banyak yg galau dg kepindahan ibu kota , apapun gengsi nya beralasan . ada yang nyinir , ada yg pasrah , juga ada yg menentang . siapa mereka , pasti nya 
ratuaici; ibu kota pindah ke kalimantan ibu kita kapan besanan? *eh 
ratubulqiah ali_siregar1; pindah agama kek, pindah ibu kota kek, pindah alamat kek, pindah ke lain hati kek, ? ribet amaattttt netijen! semuaa selesai di kelurahan ! 
ratubulqiah; riweuhan mana sih, pindah ibu kota atau pindah ke lain hati? 
ravha_light suryosodipuro_ ilazazila; tolong bapak presiden yg terhormat, cepat bertindak, jaganlah sibuk memindahkan ibu kota, tengok rakyat dan aparat dipapua sana lebih penting @jokowi 
rawit234234 jokowi; kalau hanya mau memindahkan pusat pemerintahan kan tidak harus memindahkan ibukota negara. malaysia memindahkan pusat pemerintahan ke putra jaya tapi ibukota negara tetap kuala lumpur. pusat pemerintahan tidak identik dgn ibu kota negara. 
ray44677643 qorygore; kira-kira apakah wajah jakarta bakal berubah usai ibu kota dipindahkan? 
raydinzu_net; kenangan mantan mu masih kalah, sama kenangan mantan ibu (ibu kota). 
raynaldo_20 innekeptr; wis ke ibu kota nih 
rcsmusic; apa urgentsi nya ibu kota negara pindah ya? saya org asli pribumi sih tidak setuju.apalgi jima harus ngutang lagi? 
realitarakyat01; jakarta, - wakil ketua dewan perwakilan daerah (dpd) ri, nono sampono, mendukung penuh upaya pemerintah memindahkan ibu kota negara dari jakarta ke. 
realljennie; siap-siap! jokowi bakal umumkan lokasi baru ibu kota ri siang ini 
rebornwebe 8354676k4l480n9 tonyherz070575; saya pikir, jika lahan tsb habis, dan menjadi lahan baru utk dibangun perkotaan, seiring rencana pemindahan ibu kota 
reckythullank; dan ibu kota oun resmi di pindahkan, apakabar anak kota @kota baja cilegon 
redaksi09; [news] wilayah calon ibu kota negara rendah ancaman bencana - jakarta - wilayah yang menjadi calon ibu kota negara indonesia di kalimantan tim. via @redaksi09 
redaksimerdeka; jonan pastikan pasokan listrik di ibu kota baru aman. @kementerianesdm @jonan_ignasius @ignasiusjonan #ibukotabaru #ibukotapindah #ibukota #bacakoranrm #clickrmcoid #rakyatmerdeka 
redaksisebarr; mantan bupati ppu sebut pemindahan ibu kota ke kaltim sudah dipersiapkan secara detail 
rednirwanto; untung seumur hidup di kota dan keluarga deket ga ada yg di daerah, jd kl mau ditipu lewat telp trus logatnya bukan logat ibu kota, ya siapa anda and my friends know that i’m a cold bitch that doesn’t waste time. jd udah tau kl ngmg “ayo tebak siapa” pasti w tutup 
ree_g05; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kamu jangan balikan sama mantan :'') 
reearifatil iwanfals; ini nanti kalo pindah anak sekolah jadi tambah ngafalin nama ibu kota propinsi ah ya salam 
refirefandaru2; kalo lagi kaya gini tuh pengenya riding tengah malem gini nikmatin angin malem (mantan) ibu kota, rasanya tuh kek apa ya kekkk duarrrrrrrr mmq 
refxyprima2 qorygore; save kuyang,karena populasi kuyang di kalimantan hampir punah ,apa lagi mau di tambah ibu kota pindah ke kalimantan #bacotsantuy 
reinkajp akivvots ayajkt48_; mau pindahin ibu kota kali 
reiza_patters; kampung kumuh ibu kota dan jurus 'naik kelas' era anies pengen bener gw denger kritik ttg soal-soal kayak gini dari partai nol koma itu. biar seru debatnya. 
reiza_patters; soal pindah ibukota, saya cocok dgn argumen pak ahok ini. tapi bhw jakarta kelebihan fungsi dan bebannya sbg kota terlalu besar, saya juga setuju. hehehe 
reizaldyf; membayangkan kalo ibukota pindah, gedung2 kementrian, gedung dpr di jakarta pada dihancurin buat dijadiin hutan kota yg luas macam central park ny mungkin polusi ibu kota bisa berkurang 
relawanindie; ibu kota negara dipindah, emiten semen bakal moncer 
rena_cypark sate_tirek; hantu ibu kota ntar begini 
renaldiyoue; kalimantan jadi ibu kota??! auto rumah gw rame!! #bacotsantuy 
rencanatrading andre_rosiade jokowi; nggak usah cuman pak @jokowi . saya kira. seluruh gubernur di indonesia sebaiknya memindahkan ibu kota propinsinya ke papua. lebih bagus itu. 
rendi_purnianto; pemerintah bingung akan pimindahan ibu kota. tapi tapi bingung sebagai mana kewajiban untuk ratyatnya #viralindonesia 
rengginangpedas florielicious_ dsari201; kakak dapid td lg meeting pemindahan ibu kota katanya. 
rengginangpedas is_pelupessy; ke ambon itu jgn kerja, tapi buat liburan. doain dollar turun jd 8000 setelah pindah ibu kota. biar bisa sampai ambon upah ku ini. 
rengginangpedas is_pelupessy; masa udah pindah ibu kota, dollar masih aja gede.?? apa kata dunia. 
renjaniayu; pemindahan ibu kota sudah dipersiapkan jauh jauh hari. bahkan jauh sebelum pilpres 2019! #hoaksdealpolitik 
repelitaonline; jokowi pilih kaltim jadi ibu kota baru, ternyata rawan banjir lewat @repelitaonline 
repelitaonline; peneliti belanda sebut indonesia tak perlu pindah ibu kota lewat @repelitaonline 
repelitaonline; rocky gerung: kita menunggu soal papua tapi yang terus dibahas soal ibu kota “papua mencekam, jokowi kok diam?” lewat @repelitaonline 
repelitaonline; tak setuju ibu kota pindah, ahok: rakyat masih susah untuk apa ngabisin ratusan triliun pindah ibu kota lewat @repelitaonline 
reporternitizen idtodaydotco; nah itukan, efek pindah ibukota, aliran apbn akan ke kota baru, subsidi dikurangi, tdk lama lagi bbm naik, yakin deh itu setali tiga uang. #ibukotapesanancukong #ibukotapesanancukong 
resasa7; setelah bergelut bertahun" di kerasnya ibu kota takdir berkata harus mengabdi di tanah kelahiran menjadi pelayan 
resimenrasiman vivacoid; ibu kota baru cara mudah seperti tragedi tibet 
resimenrasiman kaankahfi; disisi lain media sedang memframing seolah2 pindah ibu kota sedang tahap penyelesaian dampak sosialnya. 
resimenrasiman niewiw_wiyono adykren sony86172074; kalimantan dah merdeka ( katanya sudah rencana jadi ibu kota 
resimenrasiman; yuk pindah ibu kota ke smartphone. 
resmaningsih1; jika ibu kota pindah, ini satuan kerja polri yang ikut boyongan lewat @po_st 
resmiatyyetty andre_rosiade jokowi; oh iya ,mendingan ibu kota pindahnya ke papua aja biar papua maju sejajar dg jkt .bagian barat kan sdh maju tinggal timur , nanti pilih lg pindah kemana lg wkwkwk .klo negri org ibu kotanya di ujung ( australia ) tapi pembangunan rata . 
resof85; salah satu alasan mengapa ibu kota dipindahkan adalah agar reklamasi tetap akan dilanjutkan. eksodus besar2an rakyat china ke ri bukan isapan jempol. alangkah malangnya jika nanti ketika hal itu telah terang benderang, maka banyak dari provinsi yg melepaskan diri dari nkri 
respectgames; ikut serta bahkan saksi, dalam sejarah perpindahan ibu kota negara indonesia senin 29-08-2019 
restaasubagja akhmadrivaldi dudiitnoor dittonandito; ibu kota pindah, adanya ibu tiri 
reven21719202 tirtoid; akan hancur hutan kalimantan di bikin ibu kota di sana banyak penelitian tanaman obat dan bermanfaat 
reynald13003595 arulkha55306941; ah pak tua sombong kau. lu pikir ibu kota ini untuk betawi aja? 
reynald13003595 mtirexx; pindah ibu kota untuk keadilan dan pemerataan tolol. masa jawa2 melulu yg dibangun, emang duit negara ini dari jawa semua? enak aja. 
reynald13003595 gio03_ivan; ya itulah resiko bangsa yg tolol ini bung. kita ini kena tolol2in dan dibodoh2in aja oleh orang2 yg katanya pintar dan cerdas itu padahal sesungguhnya mereka lah yg tolol yg gk menyadari apa efek nanti yg akan diperbuatnya tapi jujur sy setuju pemindahan ibu kota. min untuk peme 
reynald13003595 okvaann; yg nolak ibu bapak pindah kota adalah orang tolol 
reynald13003595 srahayu1975; untuk orang dayak biar tambah maju mereka, masa mereka dibiarin pake sempak aja? kasihan gk maju3 mereka. ntr 2030 giliran papua jadi ibu kota, biar adil gitu jeng! 
reza1939 rajabonor profharyono jansen_jsp; cuy bukan maslah tanggal berapanya,tapi liat tulisan ibu kota negara. baru juga kemarin di umumkan kok sudah tau aja bakal jadi ibu kota. itu yg dipermasalahkan 
reza_aceh hnurwahid saididu pksejahtera; jakarta perlu dibenahi ia, namun ibu kota dipindahkan keluar jawa itu sangat perlu, agar tidak terkesan indonesia hanya jawa dan jawa adalah indonesia sedang luar jawa adalah penyangga kalau ga bisa disebut "jajahan" 
rezajoo; ibu kota ? tetapi tidak ada ibu didalamnya. manusia dipaksa bertahan di tengah keras nya kehidupan. 
rezzagockiel; pindah ibu kota 
rhamanook; ibu kota telah resmi dipindahkan kekalimantan. sedangkan hubungan kita belom diresmi2kan sampai sekarang:( 
rhecytia1 andre_rosiade jokowi; ibu kota utk rakyat cina. mundur lah jok.kalau tak mampu. 
rhema851 fahrihamzah; arah baru yg lebih yah musti pindah ibu kota negara 
rhinuell detikcom; pindahin ae pindahin dah, dikata mindahin ibu kota kaya mindahin lemari tinggal geser . apani apani ?? 
rhoceng1 aniesbaswedan; jakarta ancur, makin ruwet di mana-mana, terimakasih pak presiden sdh ada rencana pindahkan ibu kota. bikin malu kalau tetep di jakarta di pimpin orang yg ga bisa kerja. 
rhoonee dherma98 ab___dzoe oktomuharram; secara pertahanan keamanan prose pindah ibu kota rentan infiltrasi. gak pake pindah aja kita udah di acak² asing apa lagi pake acara pindah #urusdefisitbukanpindahibukota 
rhy08sf; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal km jangan pindah ke #hatimantan 
riaameliasavit1 jokowi; apa aman pak, itu dekat dgn negara tetangga loh pak. gk akan tkut ada pnyerangan dr tetangga langsung ke ibu kota? 
riaanggreni9; ibu kota sudah resmi pindah ke kalimantan hal lain yang perlu diresmikan juga adalah: ibuku ,agar menjadi ibu mu ibumu agar menjadi ibuku dan aku , agar menjadi ibu dari anak anak mu eeeaaa 
rianhermawn infobdg; aduh gimana nih, gabisa lagi nyanyi lagi "halo-halo bandung ibu kota priangan" 
rian_09aja detikcom; ikut2an aja nich kang.kayaknya bangsa kita lagi kaya raya nich.lagi pada ngetren pemindahan ibu kota.tapi rakyat tetap tercekik dgn harga2 kebutuhan yg selalu melonjak tinggi dan pencabutan subsidi. 
rianghepat79 rianghepat79 vivacoid msaid_didu; saya penduduk kota balikpapan dan tahu persis bahwa untuk sampai ke lokasi ibukota baru dari borneo bay city nggak mungkin cuman 20 menit. 
rianghepat79 vivacoid msaid_didu; pengen ketawa jadinya baca kutipan dari dibawah ini. "namun, pada peta dalam iklan tersebut, agung podomoro menawarkan hanya 20 menit menuju ibu kota baru di penajam paser utara dengan menggunakan akses tol laut balikapapan-penajam." 
rianghepat79; "ibu kota baru" jika alasan ibu kota pindah karena kemungkinan gempa bumi,tsunami,polusi, dll. saran saya kosongkan jakarta, pemerintah jangan cari selamat sendiri. terus orang2 di jakarta dibiarkan mati tertimpa reruntuhan bangunan dan terbawa arus tsunami gitu? 
riau1official; begini peta politik di sepaku dan samboja, calon ibu kota baru 
riau1official; ini kata ketua umum pdip megawati soal pemindahan ibu kota negara ke kaltim 
riau1official; presiden jokowi akhirnya pilih penajam paser utara dan kutai kartanegara jadi ibu kota negara yang baru 
riau1official; usulkan jawa barat, fadli zon contohkan negara gagal pindah ibu kota karena jauh 
riau24com; 39,8 persen masyarakat indonesia tak setuju ibu kota pindah 
riau24com; begini peta politik di sepaku dan samboja, calon ibu kota baru 
riau24com; ini kata ketua umum pdip megawati soal pemindahan ibu kota negara ke kaltim 
riau24com; komentari pemindahan ibu kota ke kaltim, mantan menteri sby: jokowi gagal penuhi janjinya 
riau24com; pan sebut rencana jokowi pindahkan ibu kota ke kaltim masih sebatas obrolan warung kopi 
riau24com; presiden jokowi akhirnya pilih penajam paser utara dan kutai kartanegara jadi ibu kota negara yang baru 
riau24com; sertakan tagar #grasagrusu, ini kritikan mardani ali sera soal pemindahan ibu kota 
riau24com; usulkan jawa barat, fadli zon contohkan negara gagal pindah ibu kota karena jauh 
ribhanars; #jojodimana lah nanti ibu kota pindah jojo kalimantan jadi artis kali ya 
richoahmad9 qorygore; ibu kota pindah? yah kalau kata gw sih santuy aja yah. lagian itu urusan pemerintah dan lembaga-lembaga nasional kita cuma rakyat biasa hanya bisa berdoa untuk kedepannya indonesia menjadi lebih baik dan di jauhkan dari manusia barbar macam klean. #bacotsantuy 
richrd58396922 qorygore; apasih orang pada ngomongin ibu kota pindah ini malah ngomongin yang laen 
ricksanchezit spektrumku; provinsi dki jakarta ibu kota nya di mana ya? 
rickyaralle; untuk order atau tanya produk bisa langsung via wa. klik link ini dengan ibu risma (admin dalam kota) jika masih sekitaran wilayah cakung jakarta timur bisa cod (bayar di tempat). 
rickygulung; "karena indonesia dikelilingi ring of fire yang potensi gempanya begitu luar biasa, maka saya mohon ijin kepada rakyat indonesia untuk memindahkan, bukan hanya ibu kota saja yang saya pindahkan, tapi ijinkan saya memindahkan indonesia." terimakasih rakyatku. dari presidenmu 
rickygulung; calon mantan anak ibu kota 
rickyvsim kenneth_aurelio; makanya mereka panik dgn di pindahkannya ibu kota. mungkin mereka pikir monas juga mau di pondahin, jd mereka gk punya julukan lagi ntar monaslimin 
rickyvsim ustadtengkuzul jokowi; karena klo ibu kota negara di kaltim ntar si panjul bakal gk bisa memijakkan kakinya disana krn pernah di usir 
rickywinarsa; kesal bet dah tiba2 semua org sok2an jadi pakar ekonomi sama pakar gaya hidup, tanpa pindahnya ibu kota ke kalimantan tetap aja kalian berusaha terlihat hedon demi sosmed kalian tai. hedon mah hedon aja bangsat, itu urusan kalian bukan urusan negara. 
ricky_kch joshuapotash; kenapa seolah negara tidak berdaya terhadap ini ? malah terkesan mengalihkan prioritas ke wacana ibu kota yang baru . ini masalah sangat serius tidak bisa dialihkan dengan isu lainnya krn menyangkut kedaulatan nkri . 
ricky_kch; pemerintah tunggu hasil kajian sebelum buat ruu ibu kota baru. ada 2 kemungkinan yg terjadi thd rencana pemindahan ibu kota ini memacu menggairahkan pertumbuhan ekonomi nasional atau sebaliknya kehancuran ekonomi nasional. negarabutuh supervisi yang ketat 
rickyacobsinaga; yg gak setujuh pemindahan ibu kota baru ya itu yg sering demo demo,buat reuni dan kalo jauh gak mungkin jalan kaki dan berenang 2hari utk demo yg gak penting alasan mengatasnamakan agama dan nkri pdhl kepentingan. 
ricoaditama; tak lagi jadi ibu kota sungguh tak apa jakarta 
ridhocn_69; oh itu anggap aja lg ad konser dangdut cm biasanya bendera sla*k atau *i diganti bendera bintang kejora aj kok. cuma dulu ngumpet-ngumpet dihutan skrg udah gak loh. itu aj ko jangan dibikin repot deh (repotan pindah ibu kota kali anggarannya byk) . yg. 
ridhodwisyahri3 kingpurw4; hmmm hooaxx aja ni ya berita, presiden aja kalem kok, lagi sibuk. nnton wayang, bersepeda, ngurusin pindah ibu kota. papua ? #bukanurusansaya #papuabergejolakjaekemana 
ridwan51984778; ibu kota pindah ke kalimantan specialis orang utan menjadi orang kota wkwkwk 
ridwannlbnraja; biarlah ibu kota pindah ke kalimantan. yg penting hatimu bukan utk mantan. 
ridwan_rn prfmnews; ulah kumeok samemeh dipacok !!!! mending tukeran we jawa barat na sakalian pindah pulauna ka gigiren kalimantan. ngarah deketan jeng ibu kota 
ridwannursetya; indonesia berenca ganti ibu kota. kamu ada rencana ganti pacar kah? abang siap :d 
rieskaamelia4; 1. sebenarnya tidak sulit mengatasi banjir dan macet di ibu kota. 2. banjir dan macet di ibu kota akan lebih mudah diatasi saat menjadi presiden 3. setelah menjadi presiden dengan mudah mengatasi macet dan banjir dengan solusi ibu kota nya dipindah. bani togog bersorak gembira 
rieskaamelia4; kami ingin presiden baru,bukan ibu kota baru. 
rifatulloh_; pertanyaan urg mah kenapa papua kaya di isolasinya? semenjak kejadian rasisme eta, sementara pusat malah sibuk mindahin ibu kota 
rifi7; ibu kota resmi pindah ke penajam pasar utara. eh kok kamu milih jadi ibu dari anak-anak dia. #ibukotabaru 
rifkyfachuzi_; jika ibu kota pindah ke kalimantan apakah populasi kuyang akan berkurang? 
rifqifaizala shitlicious; menarik nih .kalo menurutku bang . ibu kota pindah juga bawa kebudayaannya karena ga mungkin se instan itu pegawai pemerintahan dari orang banjar 
rijalul_id veronicakoman; media mainstream malah sibu ngurus banser x fpi, nama ibu kota baru, sama yunikon yg dihina malay. 
rikaervina8 riz_effe; kalimantan tengah, palangkaraya. yg kemaren ibu kota rencana pindah di kalteng tapi jadian sama kaltim huhu 
rikardo17045766 sandiuno; sok ngomongin ibu kota.urus hidup mu aja woi.gk usah urusin masalah pemetintahan.lu bukan siapa2 jd gk usah sok tau.presiden lebih tau tujuan nya 
ril15266149 gpansor_satu; ibu kota pindah, kasihan banser gk dpt makan lagi, mau ikut ke kalimantan. tdk ada dana 
rimarniepicess1 dennysiregar7 jokowi; ya gausah ikut pindah. harus bgt ya hidup di ibu kota 
rimbaranu; ibu kota pindah, ibu kita besanan hhehe :) 
rinnuranggraini; 2024 ibu kota akan pindah, ditahun tersebut juga masa jabat beliau sebagai presiden udh abis #ibukotabaru #dkikalimantantimur #ibukotapindah 
rinadwi2121; bmkg bakal tambah alat pendeteksi gempa di lokasi ibu kota baru 
rinakater1na; papua makin membara, hentikan polemik pemindahan ibu kota 
rinimahardika3; lima alasan jokowi pindahkan ibu kota ke kalimantan timur 
rinoari_sundawa; for @xiaomiindonesia jika pak presiden akan memindahkan ibu kota indonesia adlh salah 1 misi kerja'a selama masa jabatan'a 5th kedepan, klo misi aku akan mnetapkan gadget pilihan hatiku pada xiaomi di ultah nya yang k'5. kalo kamu apah? @wulanningtyas01 #kadoultahxiaomi 
riopkphn qorygore; moal mikir aing mah, mun ibu kota pindah ke kalimantan oge, nu penting mah utang negara lunas. #bacotsantuy 
riossn; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal hatimu gak pindah ke hatimantan #bacotsantuy 
risetyoung1; ibu kota mau ngontrak sama pendatang ilegal. 
riski26manix; ingin memindahkan ibu kota dengan biaya 466t utang sudah ribuan t banyak infrastruktur yang belum kelar 
risky18556424; ibu kota boleh pindah ke #kalimantan, tapi, ibu dari anak-anak aku harus tetap kamu ! 
risky68580611; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal hatimu jangan pindah perasaan 
riuutomorizki; ada apa @andre_rosiade? tersangka provokasi sara sebab rusuh di papua a/ bekas caleg gerindra juga saksi paslon 02 di sidang sengketa pilpres kemarin, lalu kenapa anda salahkan pak jokowi & mengaitkannya dengan rencana pemerintah memindahkan ibu kota? 
riva1410 airlangga1101; kacaukan !!! hahaha ikut stress aku bacanya. trus, ibu kota papua pindah kemana ?? #welovepapua #welovepapua 
rivaldirhafy; walau jakarta gak jadi ibu kota lagi gapapa kok,,yg penting kamu bakal jadi ibu dari anak" kita nanti. #pindahibukota 
riya_ulfi; rame bahas pindah ibu kota gw: auk akh pusyeng.mau rebahan aja. 
riyadizein gunromli aniesbaswedan; caleg gagal ye ! .kasian ye ga bisa makan enak nih, tp tenang ntar dpt kok dr ibu kota yg baru 
riyan_chote yongl4dy; presiden seblumnya tdk jdi memindahkn ibu kota krena sayang pada masyarakat indonedia. lebih mementingkan rakyatnya. perlu uang banyak buat mindahin ibukota. kalo presidan sekarang gimana.?????? cuman pengen d pandang cetak sejarah presiden sebelum nya. 
riyanti93048905 exodus9999; gagasan pemindahan ibu kota ini sudah lama sekali muncul, sejak era presiden soekarno. sekarang saat yg tepat untuk mewujudkannya, tentu ini untuk kepentingan indonesia jangka panjang. hal terburuk apa yg akan terjadi jika ini terealisasi ??? demi mepentingan bangsa, kenapa tidak 
rizahapsari25; apa tidak capek bikin jokes ibu kota mulu? 
rizal7575; sesuatu yg luar biasa dan di tunggu2 itu buat we bkn saat pemindahan ibu kota, tp saat kang @kingpurw4 sudi follbeck akun we. senang nya.thanks bro.nuhun 
rizalgilbran donjuansugih; dengar ituu. pendukung ahok. beliau saja bilang pindahin ibu kota itu habisin anggaran dan lari dari kenyataan. cariin solusi bukan pindah. 
rizalgilbran luviku; calon ibu kota terbaru, katanya bebas dari banjir. owalah pie to 
rizalgilbran setkabgoid msaid_didu; woee pemerintah. masyarakat butuh kestabilan ekonomi, masih banyak masyarakat di pelosok belum tersentuh bantuan. ibu kota tidak terlalu penting. kalau pemimpin tidak lagi bisa mendengar. biar allah swt yang akan memberikan peringatannya. kun faya kun 
rizalhamzah123 geloraco hanafialy; "jika jokowi bersedia mundur dari kursi presiden,dipastikan ibu kota ri tak jadi pindah " 
rizalmuntoha; lagi hits pindah ibu kota 
rizalramd_; oh ibu kota provinsi mau ikut dipindah juga? oh. 
rizaludiny jokowi; pa jokowi alangkah lebih bijaksana ya tuan, jika uang untuk pindah ibu kota bapak alokasikan untuk membereskan masyarakat yang terdampak bencana, dan untuk nyicil utang pa,, kita udah berat dengan pajak yang mahal sekali, punya rumah serasa ngontrak. 
rizekyfadillah; daripada bingung mikirin ibu kota pindah, mendingan mikirin gimana caranya ibu kamu jadi ibu aku juga #malamjumat #ibukotabaru 
rizkibasith tsamaradki; presiden situ pindah ibu kota juga tutup ruang diskusi wk. 
rizkibasith; perluasan genap ganjil berhasil ngebuat penumpang tj meningkat. otomatis penggunaan kendaraab pribadi menurun, otomatis asap kendaraan menurun. ini namanya pemikiran yg bagus tanpa buang anggaran besar spt pindah ibu kota:) 
rizkifaisal_17; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal jangan kamu yg pindah ke hati mantan wkwk 
rizkiansah24; gapapa ibu kota pindah, yg penting ibu kita besanan 
rizkiap32; ini nih permintaan masyarakat jawa barat yang pengen bandaranya deket ibu kota, jadi ibu kotanya yang di pindahin ke bandara #ibukotabaru 
rizkiturki; mantap sekali gubernur ibu kota jakarta 
rizkiturki; viral, agung podomoro jualan properti rp700 juta di ibu kota baru - viva 
rizkookr tiffaniafifa; me : " dulu ibumu kalo mau nonton konser jauh nak harus kejakarta , tapi sejak ibu kota negara pindah di kaltim ibu pake motor aja nyampe nak " :'') 
rizkydwiagung; “halo2 bandung ibu kota periangan. halo2 bandung kota kenang2an”. kata2 adalah doa. setelah jadi ibu kota, selanjutnya jadi kenang2an. 
rizkyriv; memindahkan ibu kota itu bukan perihal mengurangi macet jakarta, menanggulangi banjir jakarta dll. tapi ada sisi historis yang dilihat, dan juga pemerataan. 
rizky_p28 islmianjw; kasian bapak kota kalo ibu kota pindah 
rizky__id; selain hewan-hewan langka yang terancam punah karena ibu kota pindah, #kuyang pun sekarang terancam punah keberadaannya. 
rizky_zaen1301; ibu kota boleh pindah, asalkan ibu kita besanan #ibukotabaru 
rizkyanari; selamat ulang tahun indonesia, kado nya ibu kota baru kutai kartanegara 
rizkyy76439874; gapapa ibu kota pindah,asal hati kamu ke aku jgn pindah #jaegundahibukotadipindah #ibukotabaru #ibukotapindah 
rizmawidiono hnurwahid; kalau pak @jokowi bisa dua-dua nya fokus & berjalan barengan, kenapa tidak ! papua tetap diperhatikan & ibu kota juga harus tetap dipindahkan. 
rizqiseptember2; dear bpk @jokowi ibu kota di jakarta saja saya belum kesana, malah bapak pindahkan ke kalimantan. ke surabaya kek deketan dikit. 
rizqiseptember2; ibu kota boleh pindah ke kalimantan. tapi hati gak boleh pindah ke mantan. apasih 
rizqinurhaqimai gerindra; ibu kota pindah rakyat makin resah. sampai tiada ambulan untuk hantar jenasah. 
rizqinurhaqimai andre_rosiade jokowi; ibu kandunge aja nggak di akui, kok ngebet kali sih mindahi ibu kota. 
rizqinurhaqimai haikal_hassan; pantas aja sih ngebet pindahin ibu kota, hla ibu kandungnya aja nggak pernah di akui. 
rn_diya; ada cirebon wacana ibu kota jabar pindah dari bandung, ridwan kamil usulkan 3 lokasi baru - 
robbialfa1 qorygore; kecoa si. karena udah 74 taun ibu kota di jakardah,,ehh kalakah pindah ka kalimantan #bacotsantuy 
robertadhiksp; energi terbarukan direncanakan menjadi salah satu sumber pasokan listrik ibu kota baru negara di kalimantan timur. ⁦ @ignasiusjonan⁩ #energiterbarukan 
robertadhiksp; kalimantan timur, ibu kota baru, membutuhkan daya tambahan 1.555 mw. kebutuhan itu antara lain diakomodasi dengan pembangunan pembangkit dan transmisi sesuai skema rencana usaha penyediaan tenaga listrik 2019-2028. ⁦ @erika92_id⁩ ⁦ @pln_123⁩ 
robertadhiksp; kalimantan timur, lokasi ibu kota baru, surplus listrik hingga 100 megawatt. namun, belum bisa dipastikan apakah surplus energi itu akan mencukupi kebutuhan 1,5 juta jiwa warga ibu kota baru yang dipindahkan dari jakarta. ⁦ @bappenasri⁩ #ibukotabaru 
robertadhiksp; peraturan gubernur kalimantan timur untuk menghindari spekulan di lokasi yang akan dibangun menjadi ibu kota negara baru belum dibuat. sementara itu, tanah di kecamatan sepaku dan samboja terus dicari orang. ⁦ @bappenasri⁩ #ibukotabaru 
robertfitrahm cnnindonesia cnnindonesia; ganti jadi dkpi jakarta ( daerah khusus peninggalan ibu kota ) jakarta 
robertfitrahm ferdinandhaean2 ferdinandhaean2; mengapa ga di kaltim aja fermungkin @jokowi belum kasih tahu ke fifa nya kalau ibu kota indonesia mau pindah 
robyparulian; #idx #bei #untr pindah ibu kota negara bersama untr. 
rochimtaufiq; maksimalkan asas desentralisasi untuk pemerataan ekonomi. kalau bung @jokowi mau melihat secara jeli ke tiap daerah, disitu ada yg bermasalah sdm elite2 daerahnya. pemindahan ibu kota hanya buang-buang anggaran. 
rodifhafidz ajienajmuddin irzamhasani; alhamdulillah ikut bahagia atas hijrahnya smalldini ke klub ibu kota italia :) 
roeyani1505 jokowi; hallo presiden.negara ini diambang pecah. papua sdg dimainkan oleh asing dan minta merdeka tapi anda koq tenang saja. ibu kota baru biarkanlah bappenas yg ngurus pak. 
rohmaaldhamma; ibu kota biarkn sj pindah ke kalimantan. tp creammu jngan pindah2 yah syg #macora skincare saja 
rohmanjulius; lahan di ibu kota baru milik prabowo? ini penjelasan luhut hingga moeldoko. cek yuk 
rohmanjulius; mendikbud: pemindahan ibu kota bantu pemerataan pendidikan di indonesia. cek yuk 
rokip_ikip_iip abllenk; kebanggaan (((mantan ibu kota))) 
rollezb arlex_wu dahnilanzar begawankupie; kalau nanti ke ibu kota baru terus dengar ada orang bilang: bang dahnil, bang arlex mampir ke rumah, kuman, silahkan kuman. . . jangan bingung/ takut karena kuman artinya makan. 
rollezb dahnilanzar arlex_wu begawankupie; kalau ibu kota pindah & ternyata gagal, apakah jakarta masih mau menerimanya lagi ya bang? 
rollezb donadam08; yang jelas dia tidak sedang membahas pindah ibu kota & menceritakan tentang wayang kulit. 
rollezb nmoekijat; selamat malam ibu kota baru. suka yang mana mbak?? #welovepapua #welovepapua 
rollezb; kayaknya belum dapat "feeling" seperti saat menemukan lokasi ibu kota baru. #welovepapua 
rollezb; pertanyaan mana yang lebih penting ibukota atau papua? harusnya dijawab oleh mereka yang pintar & punya banyak gelar. kalau cuma menyebutkan nama2 ikan, kota, buah, suku, saya juga bisa!!! tapi kok saya gak digaji 100jt sebulan?? . . tailancung. #pentingibukotaataupapua 
romlah26598850 rmol_id; masih fokus sama ibu kota baru. padahal masalah nya udah ada didepan mata. #papuaadalahindonesia 
romzdd; kumaha sia weh pak! pindah weh kabeh nyak! sakalian seseuh bengeut geura! ntong tanggung pindahna, ka pamekasan di madura tah. kagok edan! ikuti jokowi, ridwan kamil juga mau pindahkan ibu kota jawa barat, 3 lokasi alternatif disiapkan via @tribunnews 
ronny_dayak089 adianna70fans; prabowo setuju karena pemindahan ibu kota sudah menjadi usulan rencana jangka panjang gerindra sejak 2014. yg tdk setuju setan gundul 
ronny_dayak089 wandi_wi helmifelis greenpeace; heiii.bego lo kira kalimantan cuman di kaltim ya, dasar sintingggg, aduh bnyk yg gila ibu kota pindah ini,terutama lo 
ronny_dayak089 wandi_wi helmifelis greenpeace; si sandi yg pintar aja gitu pendapat nya,masalah ibu kota pindah,masa orang dongok sok tau tdk setuju,tolong ngaca dong, susah demo ya,pasukan nasi bungkus 
rosenflay; setelah ganti ibu kota? apakah jkt48 ganti nama jadi tgr48 / ppu48? 
rossemya dahnilanzar; mon maaf presiden lagi sibuk ngurusin pindahan ibu kota lg riset nyari data via smart phone 
rotuaparulian3 kaaffah24; lawan politik melihat dari sudut pandang yg salah, pemindahan ibu kota sdh dicanangkan dari era sebelum jokowi 
royabdurrachman abijbag intanratuaja12 royabdurrachman; betul banget bang.dilema sekali.ini akibat salah identifikasi masalah papua sejak awal rezim berkuasa. akhirnya ketika terjadi seperti ini pemerintah diam.asyik dg mainan baru pindah ibu kota karna ada duitnya.kalau penanganan papua salah fatal jadinya 
royabdurrachman asep67213597 wahidulqohhar; jae dari sekarang mundur dah ga becus ngurus negara. jakarta dah mulai tertata malah ibu kota pindah ke kaltim d saat hutang menumpuk g terbayar. akumilasi papua yg tdk selsai penyelsaiannya d biarkan jdi bola liar 
royabdurrachman mua_hits hacknet__71 tehtjempiung; coba lambungkan terus masalah papua dan pemindahan ibu kota yg melabrak semua aturan per uu 
royabdurrachman nurhasim_wingon royabdurrachman kingpurw4; coba temen2 terus angkat masalah.papua lebih penting dari pindah ibu kota dan bpjs. karena kalau papua lepas yg rugi nkri yg untung inggris amerika australia dan kacung2 penjilat 
royabdurrachman intanratuaja12; jae mah ingin lepas tanggung jawab. pindah ibu kota ga perlu. penanganan saudara kita d papua hrs tuntas berkeadilan 
royabdurrachman intanratuaja12; rakyat papua neng d biarkan sdah ampir2 pekan. karna jae sibuk ngurus pindah ibu kota yg cacat hukum 
royabdurrachman; yang perlu perhatian adalah penyelsaian papua oleh pemeri tah. bukan masalah pindah ibu kota yg d paksakan dan g penting 
royabdy2; jokowi semakin sibuk berakting memindahkan ibu kota. sebagai alasan menghindar dari persoalan papua, pemimpin macam apa dia.??? 
roynicko; waktu kecil punya cita cita buat mindahin ibu kota ri ke kalimantan, eh beneran dikabulin, cita cita mah ga akan kemana 
royhansulaeman merdekadotcom; ibu kota punya ibu kost 
royyan_; rencana pemindahan ibu kota batal jika fraksi di dpr tidak sepakat 
rubby63275173 datuk_tamburin sherlyannavita jokowi; luka perban orang papua aja masih basah. kenapa pak @jokowi maksa banget ya mindahin ibu kota.? 
rubby63275173 fahrihamzah; emang pak. agendanya tiongkok. di saat papua perban nya aja masih basah. eeeh begitu maksanya pak @jokowi ingin pindah ibu kota. apa kah takut di datengin lagi guru honorer ya pak. 
rubby63275173 ireneviena; pak @jokowi seperti serba gerak cepat, se olah olah menjabat nya tinggal beberapa bulan lagi. mungkin setelah harga tanah naik yang ruaaarrr biasa ibu kota akan kembali ke jakarta. 
rubby63275173 idtodaydotco fahiraidris; semoga pak @aniesbaswedan setelah ibu kota pindah tidak referendum 
rubby63275173 idtodaydotco fahiraidris; waduh jangan pak @aniesbaswedan . setelah harga tanah naik di kaltim dan ibu kota baru itu didera berbagai masalah (banjir, kebakaran hutan, gempa) maka saya yakin pak @jokowi akan kembali ke jkt. mo tinggal di mana dosky nanti.? 
rubby63275173 msaid_didu; sebenarnya ada agenda apa ya? kok pak @jokowi begitu ngotot pengen mindahin ibu kota kesana.? apakah ini perintah dari ym jin ping.? 
rubuhaaa; ibu kota pengembang 
rubuhaaa; terdesat terjepit mau tidak mau ya kepekso pindah ibu kota. obor coy 
rudaymon ulrikaanisya; bakal jadi setan ibu kota nih 
rudiyahya12 mas__piyuuu jokowi; pengembangnya itu2 aja spt di tempat reklamasi jkt. apakah ini efek dari kebijakan gubernur jkt yg tdk menguntungkan 9 naga? hingga p jokowi hrs mengganti proyek2 tsb dg pembagunan ibu kota baru di kalimantan. apakah bhs ini yg di gunakan buzer bhw guberur jkt tdk sejalan? 
rudistwn_ lvaa_; semoga ibu kota baru tidak menjadi ibu kota yang sekarang kedepannya 
rudy84242765 qorygore; ibu kota pindah ? emang habis diapain ama bapak kota ? habis marahan ya.santuy ajalah asalkan ibu kotanya tetep di indonesia #bacotsantuy 
rudyaja68745900; ecieee. apa krn ada imbas mau bikin ibu kota baru yaa.kemarin dananya buat bikin tol . #jaegundahibukotadipindah #ibukotapindahuntuksiapa #kuyang #indonesiamaju #togog 
rudytamani; jakarta bukan lagi ibu, ibu dari desa dan kota . bukan lagi ibu yang melahirkan proklamasi, bukan lagi ibu yang melahirkan pancasila. 
rudyar_m; semoga sebelum ibu kota pindah, ibu kita jadi besanan. 
rullygu72513079 andipitopang jokowi; dia kan lg urus pinda ibu kota yg ngekos. dia mana tau bukan urusan sy kaget sy anu dan anu. 
rullygu72513079 yongl4dy; sdh pasti makanya jokowi ngotot karena pasti uang china .dan ibu kota nantinya mudah"an penguninya gedung baru bukan china itu sj hrpanya. krn masih silent tdk 1 pon media memberitakan dan yg atas"pon tdk menyampaikan sbnrnya semoga sj itu tdk terjdi. 
rullygu72513079 geloraco; lagany sj pemerinta mau pindah eehh ternyta ngekos malu donk seorang pemimpin sog gaya sdh ada tempat mau pindah apa krn biar diblg pemimpin hebat bs pindakan ibu kota.skrg rkyt tdk bodo tdk sprti sblm 2014. sdh ketauan ciri"orang suka ngibul and kaget. 
rullygu72513079 republikaonline ayaniulva; bukan hanya jkart byk rkyt nolak. yg diinginkan rkyt bukan pinda ibu kota. persidenya sj tdk punya pikiran yg layak seorang pemimpin. apa yg dirasakan bangsa indonesia disluru penjuru tdk dipikirkan. kalau perlu pindakan ke dpn rmnya biar anak istrinya sng. 
rullygu72513079 rmol_id; ini persiden atau apa sbnrnya. apa si yg ada dikepalnya. atau biar usaha menantunya anaknya batubara yg dikalimantan bs mudah akses bs lebih maju kalau ada ibu kota.atau sdh didanai china tinggal jalankan lwt tangan persiden slm ini kan sembunyi"bgt cr krjnya 
rumiati97995151; hidup dam sistem demokrasi kapitalisme memang tidak akan terlepas dari kebijakan pemerintah yang semakin mendzolimi rakyat. naiknya harga bbm, wajib pajak, pendidikan semakin kapitalis, apalagi pemindahan ibu kota. #hilangnyahargadiribangsa udah khilafah aja 
rushment_outsiz bekasi_gadis sherlyannavita; presidennya juga harus bener kali. jgn nyalahin gubernur. banyak hal yg lebih penting ketimbang pindah ibu kota. wkwkwk 
rustamibrahim; 1) saya bayangkan ibukota baru dimasa depan spt canberra (australia) yg terletak di antara sydney & melbourne. atau ottawa (canada) di antara toronto & montreal. ibukota baru akan berada ditengah antara samarinda & balikpapan. kedua kota ini yang akan berkembang jadi kota besar. 
rustamibrahim; 2) dengan ibukota baru berada ditengah-tengah, dimasa depan samarinda dan balikpapan akan berkembang menjadi kota besar, kota perekonomian dan/atau pelabuhan dan pusat pertumbuhan di indonesia timur. ini akan mengurangi beban jakarta yang sudah sangat berat. 
rustamibrahim; 4) jadi jangan hanya berpikir sempit tentang ibukota baru, tapi berpikirlah dalam perspektif jangka panjang. dampaknya terhadap perkembangan kota samarinda dan balikpapan khususnya, juga perkembangan kalimantan dan indonesia timur pada umumnya. 
ruswandikarim ernestprakasa; tp apakah dki jakarta akan kembali menjadi ibu kota, sstelah gubernur berganti? #semogasaja #gantigubernur 
rusydi__riau40; viral: ternyata alasan jae mindahin ibu kota karna kalah moncer dari pak anies “jika @aniesbaswedan bersedia mundur dari kursi gubernur dki, dipastikan ibu kota ri tak jadi pindah” #bpjs_naikrakyatmenangis 
rusydy_99 perpusnas1; min, kan ibu kota udah pasti pinda, perpusnas juga bakal pindah? 
rxfiikbxr qorygore; gapapa ibu kota pindah yang penting ibu kita besanan #bacotsantuy 
ryadlussholihin; now i am working at "pmi pusat ibu kota". 
ryan46265908 kumparan; pindah kan saja ke jakarta kan ibu kota mau dipindahkan jg dr jakarta, gitu aja kok repot 
ryanhakiki5 ustadtengkuzul jokowi; kai baen,klo ibu kota di pindah ke sumatera khasnya medan tentu diriku senang hati,klo di kalimantan telor mu kecut seperti butang baju,ayo dtg ke kalimantan ki naen,sdr2 suku dayak pd nunggu tu.tdk perlu takut,sama2 wni. 
ryanmauladani; kocak jg yaaaa. kl jd pindah ibu kota yg kek gini ikt pindah aja dahh. biar sampah bantar gebang ga banyak2 amat 
ryan_orthodog; habis mandi, dengar lagu bon jovi + sebats. ibu kota pindah ke mars juga ane ga perduli 
rzldbr notnecy; nijen yg mempusingkan ya ness. gitu aja teruss sampe ibu kota pindah wkwkw 
s0n_2000; pengamat: pemindahan ibu kota cuma buat jegal anies baswedan di pilpres 2024? 
s378ari beritasatu; sdh jenius rancangan presiden soekarno.ingin memindahkan ibu kota k kalteng knpa pak jokowi.mau cari praktis dan ringan biaya k kaltim.??? @jokowi 
sberbincang vivacoid; di sisi lain, ada wacana pemindahan ibu kota, pembaharuan mobil dinas presiden dan menteri. ga paham lagi. 
sctv_; gubernur jawa barat ridwan kamil, usulkan pemindahan ibu kota jawa barat dari kota bandung. selengkapnya, saksikan top 6 video hari ini. 
sctv_; gubernur ridwan kamil berencana memindahkan ibu kota provinsi jawa barat. ada tiga lokasi yang diusulkan. apa saja? #liputan6sctv 
sejeongxdg zaraxdg; aku sih ibu kota 
sh4kanullfy; jangan sampai lebih semangat ngomongin ibu kota tapi ibu sendiri jarang diajak ngomong 
shlhddn indiewire; aku kira film ajojing disko dan mabuk-mabukan ibu kota. 
sibol29; nek ibu kota di pindah ora masalah,seng penting atimu ojo pindah neng gone koncoku. 
sindonews; 'saint jokoburg' hingga 'jokopolis', usulan nama ibu kota baru indonesia 
sindonews; 6 alasan mengapa ibu kota harus pindah ke luar pulau jawa 
sindonews; akui yerusalem ibu kota israel, palestina kecam honduras dan nauru 
sindonews; bertemu jokowi, ridwan kamil: ibu kota jangan terlalu luas 
sindonews; bertemu jokowi, ridwan kamil: ibu kota jangan terlalu luas 
sindonews; dprd minta wacana pemindahan ibu kota jabar dikaji matang 
sindonews; dari korsel megawati blak-blakan soal pemindahan ibu kota ke kaltim 
sindonews; ibu kota dipindah, jakarta diyakini lebih mandiri 
sindonews; ibu kota pindah, harga tanah di penajam paser utara melonjak naik 
sindonews; ibu kota pindah, karo penmas: mabes polri akan digunakan polda metro jaya 
sindonews; infrastruktur transportasi di ibu kota baru sudah memadai 
sindonews; kawasan nongkrong favorit di ibu kota, yuk cek 
sindonews; kemendagri inventarisasi aturan pemindahan ibu kota 
sindonews; kemendagri: pemindahan ibu kota harus jaga budaya dayak 
sindonews; majalengka nominator ibu kota jabar, karna ingin diskusi dengan emil 
sindonews; mencuat sejak era aher, warga dukung walini jadi ibu kota jabar 
sindonews; mengikuti langkah jokowi, ridwan kamil pindahkan ibu kota jawa barat 
sindonews; menteri pupr sebut ibu kota baru ikon kota cerdas dan modern 
sindonews; menteri pupr: ibu kota baru ikon kota cerdas dan modern 
sindonews; nasib pemindahan ibu kota tergantung proses politik di dpr 
sindonews; palestina kecam honduras dan nauru akui yerusalem ibu kota israel 
sindonews; pemerintah diminta terbuka soal roadmap pemindahan ibu kota 
sindonews; presiden diminta bentuk badan otorita pemindahan ibu kota 
sindonews; putusan ibu kota pindah diharapkan didukung dpr dan masyarakat 
sindonews; ridwan kamil komentari desain ibu kota baru: boros lahannya 
sindonews; wacana sejak era aher, warga dukung walini jadi ibu kota jabar 
sindonewsjabar; majelengka nominator ibu kota jabar, karna ingin diskusi dengan. 
sindonewsjabar; ridwan kamil wacanakan pemindahan ibu kota jabar 
sk_k_99 mardanialisera; maaf hubunga. nya? kan indonesia dari sabang sampai merauke lagunya aja ada, urusan merata dan engga ya urusan bapak ga ada sama pindahan ibu kota ? 
sk_leehyeri sk_joohyuk94; pak, gimana menurut bapak tentang ibu kota yg berpindah pak? 
skaspani_ong; ibu kota negara pindah ke kalimantan dengan demikian bahasa di ibu kota negara yang baru pun ikut berubah 
slancip drawers03; bukan ibu kota baru tapi negeri baru,, kan di kenal pbb ibu kota indonesia ya jakarta 
slancip; ibu kota negara bangkrut #ibukotapesanancukong 
slancip; ibu kota dong kan proyek sangat dahsyat menguntungkan ????? #pentingibukotaataupapua 
sm_sekuritas; informasi tentang perpindahan ibukota akhirnya bukan lagi cuma wacana loh. pemindahan ibu kota dari jakarta ke kalimantan kali ini mulai serius dibahas oleh pemerintah. kira-kira selama proses pemindahan ibukota berlangsung, saham emiten apa ya yang kira-kira bakal laris manis? 
smujsin metro_tv; pemetaan skala nasional yang sangat dipaksakan untuk memutuskan pindah ibu kota.bukankah lebih baik dana tersebut untuk menggerakkan ekonomi bangsa 
ssukartidjo kaankahfi; utang numpuk sing dipikiri gur mindah ibu kota tok ae 
sunviarni; aku ke jakarta baru sekali aja udah mau pindah ke kalimantan. makin jauh aja ibu kota:)) #ibukotabaru 
swidiatmojo; ibu kota sudah pindah, ibu kita kapan besanan? 
s_14jul ayajkt48_; wew lg di kalimantan, ke ibu kota nihh 
sabar13_id; alhamdulillah kota pinang sekarang uda jadi ibu kota,, 
sabdosa; satu pertanyaan untuk rezim edan ini #pentingibukotaataupapua? tentu saja ibu kota penting, tapi cek skala urgen nya, papua sedang bergejolak, dimana mereka ingin memisahkan diri haruskah diam & berpangku tangan, apalagi sampai terpingkal² nonton wayang kulit 
sackidicayder1 tanyoana; ibu kota pindah apa urusanya dengan mpr hahaha 
sadboy_65 jangancape; wita bentar lagi deket sama ibu kota 
sadegadenies; ibu kota aja udah mau baru masak kamu masih inget sama yg lama upgrade dong move on 
sadewazero kemenhub151; kemenhub151 : rencana pemindahan ibu kota ke pulau kalimantan pun diletakkan dalam konteks ini, sehingga akan mendorong pertumbuhan ekonomi baru, sekaligus memacu pemerataan dan keadilan ekonomi di luar jawa. #penghubungindonesia #sdmunggul #indonesiama 
sadikdik03; ibu kota sudah mau pindah, hati mu juga berpindah ternyata #bacotsantuy 
sadikin786 fadlizon; kalo ibu kota di pindah berarti ada pembukaan lahan baru dong, akan ada pembabatan hutan kalimantan besar-besaran kalo gitu. 
safiaaatur; percuma ibu kota pindah kalau masih tetep we fall in love with people we can't have. 
safroniahmad; fadli zon: soal pemindahan ibu kota, jokowi hanya ingin pengakuan legasi 
safroniahmad; kaltim bakal senasib brasilia city, gagal jadi ibu kota 
sagimin65864707 detikcom; bener kali pak kiyai.ternyata fadli fahri ridwam s gak setuju ibu kota baru ada apa.nah orangnya hasym setuju lahan utk negara la memang negara punya.wah untungnya siapa yg menikmati bukan rakyat.nkri maju 
sagimin65864707 detikcom; ini pendapat yg gak benar supaya jokowi tdk tercatat dlm sejarah untuk kemajuan bangsa.jalan terus ibu kota baru.sudah jelas yg komen orangnya dibolak balik itu saja.karena mereka kalah pilpres. nkri maju terus 
saha_namina_ arisnawan82; ikuti jejak jokowi, ridwan kamil juga mau pindahkan ibu kota jabar. =========*****==== bantuan mikir kang @ridwankamil hompimpah atawa di koclok. di legokhangseur msh lalega 
saha_namina_ murany16_ murany16_; istilah makar tetiba hilang ditelan hiruk pikuk ibu kota baru 
saha_namina_; ikuti jejak jokowi, ridwan kamil juga mau pindahkan ibu kota jabar. =========*****======= ceuk bahasa francis mh nu kieu teh tuturut munding. rek pindah ka kalimantan? kagok pindahna ka ntt aya aya wae.! bantuan mikir @d_herdy 
sahabatplnjkt; #electrizen yuk kita liat cooking challenge pakai kompor induksi bareng mbak @chuakotak nahhh kali ini pln uid jakarta raya bikin challenge bareng salah satu #electrizen yang termasuk artis ibu kota. pasti udah pada kenal deh, swasti sabdastantri. 
sahabatsaber; gabener mutung euy !!! anies baswedan meninggalkan kursi saat pengumuman ibu kota baru, dapat protes dan kembali duduk. 
sahabatsaber; seneng baca berita ini. semua menginginkan yang terbaik untuk ibu kota yang baru. usulan kang emil agar ibu kota baru berkonsep pedestarian, yaitu semua akses bisa ditempuh dengan berjalan kaki diterima baik oleh pak jokowi. 
sahatsejahtra firzahusain; calon gubernur ibu kota yang baru#@risma. 
sahidinsimpati sintakayaknyaa; bkn hnya ibu kota dki. trnyt ridan kamiil ikuut mo pindahaan yaaa. ttp aje tk kn ngucur hujan duiiit. kcuali gatot kertajti lbh optimal.dn depok bekasi ikat.blm lg bogor 
sajaksenja7; dulu cita2 pgn kerja di ibu kota, umrnya gede terus ga terlalu jauh dari tangerang. eh ibu kotanya pindah :) 
saka47968162 jokowi; sertifikat watang kulit pindah ibu kota ternyata lebih penting dimata bapak ini daripada mengurus dan menyelesaikan konflik papua. klo mereka lepas seperti timor timur jgn sampe bapak nangis bombay 
salrchmn ghifarownies; gapapa ibu kota pindah asal jangan dia pindah ke lain hati 
sala3garislucu; #ibukotapindah ke kutai kartanegara ini konspirasi @prabowo & @jokowi kan? dua²nya ada hbungannya dngn "kartanegara" trselubung! "kartanegara" ada di mntan ibukota & di #ibukotabaru! andai #ibukotaindonesia pndah ke kota salatiga, mngkin wbah toleransi kan lebih mdah mnyebar 
sala3garislucu; semoga ibukota baru kita nanti adalah kota yang ramah dan toleran nan indah 
salahudin474; begini cara mereka cari makan. apakah rencana pemindahan ibu kota juga karena hti.?? 
salamnewschanel; sensasi gubernur jabar ikuti jejak jokowi mau pindah ibu kota 
salamyayang jokowi; daripada biayain pindah ibu kota mending pinjemin uangnya ke saya aja pak bos buat modal usaha. 
salimwawan; saran supaya ibu kota baru nanti tidak merusak hutan,dan tidak menggangu ekosistem hutan.maka yg harus dibuat disana adalah gedung pohon.ide ini muncul dikarenakan pernah ada rumah pohon. 
salmabrecht; ibu kota baru 
salmabrecht; ibukota pindah ke kalimantan timur disekitar kota samarinda, balikpapan, tenggarong, penajam dan sekitarnya kalau disingkat menjadi : sambalterongpedas 
salmabrecht; pak @dahlaniskan suka humor juga minta jakarta jangan khawatir soal tak lagi jadi ibu kota, dahlan iskan: bisa jadi bapak kota lewat @tribunnews 
salman66840131; esemka ngibul.ibu kota pindah asbun. 
salmia85; alasan kaltim dipilih sebagai ibu kota baru 
salmia85; konstruksi infrastruktur dasar ibu kota negara di kaltim dimulai pertengahan tahun 2020 
salmia85; pengusaha muda menatap ibu kota baru sebagai potensi peningkatan ekonomi yang sangat besar #visiindonesiamaju 
salsaputrii6; kek gaada kemajuan idup tiap dirumah tidur - makan - buka hp baca wattpad,scroll twt,ig,wa,dengerin lagu,halu halu halu halu halu dasar aku gitu aja terus ampe ibu kota pindah 
salwasofiy2019 iro_slavesku; memindahkan ibu kota adalah ciri anak durhaka kepada ibunya ,jangan di tiru 
salwasofiy2019 iro_slavesku; oooh.kirain hati q di pindah, koyo jokodok mindahin ibu kota ngunu hehehhhh 
salwasofiy2019 iro_slavesku; yg ada pahlawan memindadi ibu kota kan koplak #rezimlepastanggungjawab 
sambatmantan; jika ibu kota pindah, ini satuan kerja polri yang ikut boyongan lewat @po_st 
sambelikankakap; yang paling kontras dengan pemindahan ibu kota ini adalah media-media yang terkesan kurang/tidak kritis atau setidaknya mencoba mengkaji worth it ga pindah ibu kota. 
sambilngopi2 sannmon7; jadi kangen kota ku , tahu gimbal , sayur mangut , soto bangkong , lunpia , tongseng bustaman , bakso doa ibu , nasi ayam depan matahari sp5 huft. 
samsir_1955 ustadtengkuzul jokowi; kenapa koq manusia busuk satu ini kebakaran bulu ketek dan kebakaran jenggot dgn rencana pemindahan ibu kota ? tolong segera diperiksa kejiwaan nya di rs. jiwa ! garbage ! 
samsulb91513613 republikaonline; ibu kota harus pindah, agar pembangunan bisa merata dan di rasakan oleh seluruh rakyat indonesia 
samuelchrstian; keren juga nama ibu kota "kutai kertanegara" oldschool gitu 
sanalfatih2 mcaops; woy rezim,jgn sibuk urusin pindah ibu kota. datangi rakyat kalian di papua. 
sanalfatih2 merdekadotcom; datang donk pak ke sana,jgn sibuk ngurusin pindah ibu kota. #jaemengkonfirmasikegagalannya 
sanbarito; tidak ada deal antara jokowi-prabowo terkait pemindahan ibu kota #ibukotabaru #dealjokowiprabowo 
sandradihalim fahrihamzah; pasti ibu kota pindah 
sandradihalim kompascom; ibu kota pindah untuk milenial 2024 bukan untuk raja nyinyir 
sandradihalim republikaonline; makanya jangan bikin ibu kota bersedih hati oleh nyinyir,ayat dan mayat dan gender lukai demokrasi,demo jilid2 bela allah,ancam allah dalam doa,rasis,radikal dll dsb.pasti ibukota bakal pindah kalau kalian sakiti terus. mumpung belum pindah ayo minta maaf dan berjanji tidak lagi. 
sandradihalim temponewsroom; rk pindahkan ibu kota ke kertajaya saja. ab ke kartanegara saja 
sanela_fadillah; ibu kota lama vs calon ibu kota baru 
sansboy10 qorygore; bomat ibu kota pindah yg penting tetep skuyliving #bacotsantuy 
santi70502153 panglima567 fatimah_syaff jokowi; lagi sibuk mikirin pemindahan ibu kota 
santilim14 gelangbesi; pengumuman - pengumuman : ibu kota kita mau pindah ke kalimantan, dgn nama "sambal terong " alias samarinda - balikpapan -tenggarong 
santiayup2santi fadlizon; pak fadil zon, knpa ibu kota pindah ke kaltim, kenapa nggak di papua agar pembangunan di sana lebih di perhatikan 
santiira2; alasan kaltim dipilih sebagai ibu kota baru 
santiira2; konstruksi infrastruktur dasar ibu kota negara di kaltim dimulai pertengahan tahun 2020 
santikanabilla; ibu kota udah resmi pindah ke kalimantan,terus kapan kamu resmi jadi menantu ibu ku? 
santos62658028; groundbreaking 2020, dana awal pemindahan ibu kota rp865 miliar' lewat @sindonews 
santripanji; oh, yang sedang populer sekarang #kuyang kalau di sini, namanya memedi usus. tapi sudah punah walau tanpa perpindahan ibu kota. mulai banyak lampu, memedi pada pergi. 
santriwaras herialfatih2; ibu kota tauhid 
sapa_budi; keadaan belum fit 100% tapi harus segera gas untuk cari recehan kembali.hindari rokok, kurangin gula, cukupi kafein dan jgn lupa minum obat dari ibu kota gas ke kota kembang 
sapphirekey06; kalo ibu kota pindah ke kalimantan, jgn lupa atasi masalah kuyang dulu ya 
sapphirekey06; suka lucu ngeliat orang yg gak mau ibu kota pindah karena demo jadi jauh wkwkwkwk. ya kalo ibu kota di jakarta, demo juga terasa jauh bagi orang2 di papua, sumut, sultra, ntt, dll dll. 
saptapesonaguy; istana: ada rencana pembangunan pangkalan militer di ibu kota baru 
saptapesonaguy; sungai mahakam jadi pemasok air bersih untuk ibu kota baru 
saput_tmtl; welcome ibu kota goodbye paru-paru dunia #ibukotapindahuntuksiapa 
saputra75047001 saputra75047001 arlex_wu; gila bener pemerintah sibuk dengan ibu kota baru apa gak ada solusi apa emang di biarkan. 
saputra8816 alditaher650 ustadtengkuzul; lg urusin pindah ibu kota bos 
saryono56066316 cagubnyinyir2 edo_macho; tetap semangat optimis kerja kerja dan bekerja bpk jokowi,,mari kita semua bangsa indonesia pro dan aktif mendukung sepenuhnya semoga ibukota indonesia kota baru terwujudkan amin 
sarixbaall qorygore; kita selaku kaum bumi zigzag ibu kota pindah tetap skuyliving dudee #bacotsantuy 
sarjanlahay; fahri curiga ada penjilat dalam keputusan jokowi pindahkan ibu kota - 
sarjanlahay; menurut merah, pihak yang paling diuntungkan atas pemindahan ibu kota tersebut adalah pemilik konsesi tambang, salah satunya adalah hashim djojohadikusumo, adik dari prabowo subianto. berdasarkan catatan jatam, mayoritas lahan di kabupaten penajam. 
sarmansudar aisyahmutahar; presiden kita lagi sibuk pindah ibu kota. . ban serep lagi sibuk bubarin pengajian . smntra saudara2 kita di papua seperti ini, kemana engkau wahai negara? . apakah di dalam dada kalian ga ada hati ? atau isinya batu semua ? robottt kali 
sarmansudar republikaonline; pak @jokowi lagi sibuk pindahin ibu kota, jgan di ganggu dulua yaah. . soalnya ada yang mau buka property harga 700 jutaan di sana, mayan komisinya , upsss 
sarmiatisasa jokowi; kenapa ibu kota harus pindah karena anda gagal sebagai gubernur dan gagal sebagai presiden ,dan kemarahan anda sebagai presiden tidak punya solusi yang baik untuk indonesia 
sartikamanroe08; cukup ibu kota aja yang baru ibu dari anak-anakmu tetap aku yah ! #ibukotabaru #kalimantan #kalimantanibukotari #follow 
sartonohutomo tempodotco; kata temen saya setuju pindah ibu kota namun di tahun 2045. 
satlantastngkot; kegiatan unit dikyasa yang dipimpin okeh akp sugito, sh berkolaborasi dengan ibu bhayangkari polres metro tangerang kota berkunjung sekaligus sebagai sarana edukasi keselamatan berlalu lintas bersama anak-anak tk bhayangkari 51 di kp.talas asrama polisi ps.baru tangerang. 
sat_pinayungan geloraco; ibu kota lebih kejam dr ibu tiri sebentar lagi ibu kota kalah kejam sm ibu kos 
satekelinci_; aktivis ingatkan pembangunan ibu kota ancam habitat orangutan 
satokoandre; tanggapan saya sangat menyambut positif rencana presiden memindahkan ibu kota negara ke kalimantan, asalkan pembangunan di daerah daerah tetap berjalan sebagaimana mestinya di mentawai. karena mentawai saat ini masih kategori 3 t 
satrio_blues; knp gw heran? karena cuman didiskusikan bersama kolega" dekatnya saja, terlalu instan, harusnya tak begitu, bukan cuman kolga" dekatnya saja yang diajak berunding, karena pemindahan ibu kota bukan cuman hak/keputusan presiden, salah satu yang menentang kang emil 
satrio_prasetya kingpurw4 aniesbaswedan; siap seperti pepatah anjing menggonggong kafilah berlalu. biarkan mereka menggonggong ibu kota. 
savvyduke onmoriss; pikiran saya berbeda, dipindahnya ibu kota ke di pesisir selatan bisa mendorong kemudahan akses pendidikan dan kesehatan disana 
savvyduke aparatmagang; teu kudu pundah-pindah ibu kota na, pelak we di tengah-tengah antara daérah tertinggal eta 
saycapten dsuperboy; harusnya pemindahan ibu kota ini di dukung oleh beda rumah. 
sayheiyu; akan lepas 'ibu kota', bagaimana nasib titel 'daerah khusus' milik jakarta? 
sayheiyu; akan lepas 'ibu kota', bagaimana nasib titel 'daerah khusus' milik jakarta? 
sayheiyu; bukan salah jakarta, alasan di balik mengapa 'urgent' harus mulai pindah ibu kota 
sayheiyu; jangan sedih ibu kota pindah, jokowi akan buat 10 kota metropolitan baru! 
sayheiyu; konfirmasi rumor hangat pemasok air bersih ibu kota baru nanti perusahaan milik prabowo 
sayheiyu; konfirmasi rumor hangat pemasok air bersih ibu kota baru nanti perusahaan milik prabowo 
sayheiyu; mengenal lebih dekat kutai kartanegara, calon ibu kota baru nkri 
sayapenting; menteri atr sofyan djalil mengatakan lahan untuk pembangunan ibu kota baru di kec samboja, kab kutai kartanegara & kec sepaku semoi di kab penajam paser utara berstatus kawasan hti kawasan tersebut harus ada pelepasan status tanahn oleh menteri lhk 
sayasinta_ anggadisaputraa; biarpun ibu kota pindah. yg penting aku pindah ke rumahnya bzzz 
sayyid_528 fahrihamzah; bapak presiden lagi sibuk pak mindahin ibu kota negara kita 
sayyidanfikria; oh jadi ini alasan ibu kota pindah. katanya macet. #bacotsantuy #bacotansantuy #ibukotapindah @qorygore 
scolopsisviii abudima68828545 mas__piyuuu; gag ada biaya k kalimantan jd gag smpat nyinyirin dampak pemindahan ibu kota negara trhadap hutan2 yg ada d kalimantan,,yg notabene adalah salah satu paru2 dunia,, 
sea_ghost88 jokowi; asuk!!! pindah ibu kota mulu yg di pikirin, drpd mikirin pindah ibu kota mending fokus perbaiki ekonomi jok. ekonomi anjlok, hutang menggunung. bayar bunga hutang aj kualahan masih aj mikir pindah ibu kota mulu. jancuk kowe jok!!! dasar guoblok!!! 
sejutautami; papua makin membara, hentikan polemik pemindahan ibu kota 
seknasjppi; mendikbud: jika ibu kota pindah sistem pendidikan merata - republika online 
sekseehonline; bamsoet: dpr tunggu ruu pemindahan ibu kota 
sekseehonline; bamsoet: pemindahan ibu kota tak berarti jakarta diabaikan 
sekseehonline; bekraf akan bangun kawasan ekonomi kreatif di ibu kota baru 
sekseehonline; draft ruu pemindahan ibu kota bakal diberikan akhir tahun ke dpr 
sekseehonline; fpan: pemindahan ibu kota jangan terlalu bebani anggaran negara 
sekseehonline; ibu kota pindah ke kalimantan timur, bagaimana nasib pengusaha? 
sekseehonline; ibu kota pindah, pemerintah siapkan perumahan untuk asn 
sekseehonline; ibu kota baru diproyeksikan kota cerdas berstandar internasional 
sekseehonline; pgn siap pasok kebutuhan gas bumi ke ibu kota baru di kaltim 
sekseehonline; pns dan ‘kekhawatiran’ pindah ke ibu kota baru di kalimantan timur: ‘menguatkan diri tinggal di tempat yang tidak selengkap jakarta’ 
sekseehonline; pembangunan ibu kota baru akan dilakukan dalam 3 tahap 
sekseehonline; pemindahan ibu kota negara ke akan kurangi ketimpangan 
sekseehonline; pengusaha minta harga tanah ibu kota baru tidak dipermainkan 
sekseehonline; prabowo siap berikan lahan adiknya di kaltim untuk ibu kota baru 
sekseehonline; purwakarta percaya diri jadi ibu kota baru jawa barat 
sekseehonline; sah! ibu kota pindah 
sekseehonline; sah! ibu kota pindah 
sekseehonline; sakhyan: pemindahan ibu kota tepat, tapi perlu pertimbangan lebih jauh 
sekseehonline; siap-siap 2024 mulai pindah ke ibu kota baru di kalimantan timur 
selametkusman; alhamdulillah, ibu kota mau dipindah? di papua kayaknya cocok nih. 
selebes10; pemerintah akan tukar guling aset di jakarta untuk bangun ibu kota baru - 
selian65280807 abdurra36041876; yakinlah sdr ku, dlm 3 thn kedepan ibu kota tdk bakalan bs pindah 
selian65280807 micheladamaja02 rizqi_property; pindah ibu kota buat si nganu sm keluarga y sj #pindahibukotauntuksiapa 
selian65280807 yongl4dy; akhirnya terbongkar jg campur tangan china dlm pembentukan ibu kota baru ngutang lg ni si nganu #jaemengkonfirmasikegagalannya 
selian65280807 zulkifllubis71 nelysiregar; goblok jg ini org, sdh tau nkri skrg lg banyak utang, berani sekali transfer uang dgn jlh 2x pemindahan ibu kota. kasihan alamat lenyap lah uang mu bro 
selian65280807 hermana_t manusiaikandeni; pemindahan ibu kota baru tahap usulan. sy feeling sebelum ibu kota di pindahkan jokowi sdh di lengserkan #removebanser 
selian65280807 idtodaydotco; dasar togog tanpa pikir2 dl untung & rugi y. langsung nyerobos pindah ibu kota #ibukotapesanancukong 
selian65280807 idtodaydotco; jgn2 tdk jd pindah ibu kota nigara2 warga bentangkan bendera tauhid di gerbang kaltim pasti setan sm antek2 pki kepanasan itu melihat bendera y. 
selian65280807 refrizalskb; pindah ibu kota itu hanya pengalihan isu semata. - agar rakyat lupa mslh pilpres yg curang (dimenangkan). - agar rakyat tdk menuntut mslh korban yg berjatuhan di petamburan 21-22 mei. dll. smg paham feeling sy jokowi sdh lengser ibu kota blm jg pindah. 
selian65280807 sandiuno rizqi_property; setuju bg @sandiuno seperti y rencana pemindahan ibu kota ini hanya kepentingan kelompok eksekutif. agar bs numpuk kekayaan dgn proyek2 yg sdh di rencanakan & bs nambah utang lg sm china 
selo_n_yoga andre_rosiade jokowi; ya mending ngurus proyek ibu kota drpada papua. (target pensiun) 
selviokta12; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kamu jangan pindah ke hatimantan #ibukotabaru #twiterreceh 
sem30619847 metro_tv msaid_didu; kemarin poling bgini pak prabowo menang telak dmna mana tau taunya jokowi yg menang .bgini juga nih tibatiba ibu kota pindah akibat tsm(terstruktur dan masif)apakah demi kepentingan cukong atau gmna .mnurut ku kesejatraan lah yg harus d utamakan dri pada pindah ibkota 
semarmekarwangi ustadtengkuzul; masha allah pk zul jinius sekali pemiqiran anda, ternyata ibu kota baru kita bakal terancam dari segala arah secara garis lurus, semoga jamaah2 anda selalu diberi keluasan ilmu kauniyah (science) agar tidak tersesat 
sempakdoraemon; saya gak masalah ibu kota pindah ke kaltim.cuman yang saya takutkan adalah hutannya. 
senayaninfo; #news: ibu kota dipindah, jakarta diyakini lebih mandiri 
sendi_cheek aimrod; terkejut jap.ingt kelantan tukar ibu kota tdi. 
sendypratamapu4; ngak apa ibu kota pindah yg penting ibu kita nanti tetap besanan 
sepertiowl; ibu kota bisa ganti, ibu mertua ya cuma mamahmu aja. #ibukotabaru 
septianms96 qorygore; ibu kota pindah, tapi tetap cringe dude!! #bacotsantuy 
septiyanigesi detikcom; lebih baik anggaran nya buat bayar hutang negara dan buka lapangan kerja + perbaikan jaminan kesehatan . pindah ibu kota nggak akan ngejamin masalah teratasi malah bikin masalah baru pak 
septyanrysky jokowi; pak tolong jgn urus msalah ibu kota yg tdk trlalu pnting, lebih baik bapak mengurus jaringan data yg ada di daerah papua dan papua barat. kenapa mereka dprlakukan berbeda. 
seputarinews; 154.000 warga ibu kota terindikasi idap diabetes 
seputarinews; berbagai langka persiapan untuk memindahkan ibu kota ke kalimantan timur. polri akan mendukung kebijakan dari presiden jokowi, tito menyatakan siap mengamankan dari spekulan. saksikan selengkapnya di kanal youtube seputar inews: 
seputarinews; bupati penajam paser utara langsung siapkan lokasi rencana kawasan ibu kota negara 
seputarinews; di balik rencana pemindahan ibu kota, ada beragam permasalahan yang tersimpan di jakarta. salah satu masalah yang janggal terjadi di kota metropolitan yakni krisis air bersih. #rcti #jakartautara #krisisairbersih #jakarta 
seputarinews; dua bandara ini siap dukung pengembangan ibu kota baru di kaltim 
seputarinews; dukung ri pindahkan ibu kota ke kalimantan, dubes korsel: lebih dekat ke seoul 
seputarinews; ibu kota pindah ke kaltim, pertamina belum akan bangun infrastruktur baru 
seputarinews; ini kata media jerman soal pemindahan ibu kota dari jakarta ke kalimantan 
seputarinews; kata menkominfo soal insfrastruktur internet di ibu kota baru 
seputarinews; kementerian pupr fokuskan pembangunan jalan di lokasi ibu kota baru 
seputarinews; penajam utama dan mitra kukar bakal dilabeli tim ibu kota 
seputarinews; pendanaan ibu kota baru, kepala bappenas sebut 20% dari apbn 
seputarinews; penuhi pasokan listrik ibu kota baru, pln: kita sangat siap 
sequisofficial; kira-kira apa aja nih yang bisa jadi sumber uang baru atau investasi di sana? 1. beli properti/tanah buru buru, langsung survey ke sana? 2. cari teman atau kolega buat buka restoran? 3. bisnis online shop jual ke ibu kota baru? 4. ada jawaban lain? share di kolom komentar, yuk! 
sequisofficial; presiden joko widodo telah memilih kabupaten panajam paser utara dan kutai kartanegara kalimantan timur sebagai ibu kota baru yang menggantikan dki jakarta sebagai pusat pemerintahan. hal ini tentu akan meningkatkan perekonomian di daerah tersebut. potensial banget nih! 
seraphicwater; pertanyaannya . apa akau baru bisa naik pesawat kalau ibu kota pindah (?) 
serrryu; ibu kota aja dah pindah, nih hati kenapa ga pindah-pindah ya 
servandaapril budimandjatmiko; kangen mas budiman sudjatmiko yang dulu. seorang cerdas nan kritis. sekarang? semua kebijakan pemerintah mah setuju-setuju aja terus tanpa dikritisi, padahal pindah ibu kota banyak hal yang harus dikritisi loh. 
servandaapril; @budimandjatmiko mas bud, adakah hal yang harus kita kritisi terkait dengan pemindahan ibu kota? apakah semuanya baik2 saja? 
servismobil1 kompascom; kalau tempat ibu kota baru masyarakat sangat menanti semua itu terus gimana zonk?, 
seskalhb ustadtengkuzul jokowi; kayanya abah naen trauma dech ibu kota pindah ke kalimantan, soalnya pernah mau dibacok orang dayak . 
setiadiindria; denger denger ibu kota jabar juga mau di pindahin ya, beneran apa cuma hoax doank? 
setiadiyudizaza metro_tv; pemindahan ibu_kota akan mengancam ibu_pertiwi 
setiawa00875348 jokowi; boleh pindah kn ibu kota asal jangan jual negara kita aja 
setiawank_one prfmnews; ibu kota oge kedah aya regenerasi meh teu bosen. 
setospartacks; tenang aja nak kita jg akan ikut ibu kota kita pindah 
setya_aldi jokowi; mungkin bisa diadakan sayembara 'urban & city planning' untuk pembangunan bakal ibu kota nanti 
setyo09841003 fahrihamzah; saya setuju jika ibu kota negara pindah, tpi pindahnya ke papua aja. biar masyarakat papua makmur. 
setyo09841003 mardanialisera; kl begitu biar pendidikan merata saya sbg rakyat minta supaya ibu kota ke papua aja,gmn? 
shkumoro; ibu kota pindahan blm tentu lu pada masih hidup pada ribet amat sih. 
shafikrie13 poljokesid; orang kalo udah fanatik jadi bego, apalagi fanatik sama prabowo, yang dilakuin sama jokowi semua salah, yang lagi hangat yaitu pemindahan ibu kota, semua dicari celahnya untuk cocokologi 
shaggy_solo imanbr; alhamdulillah semoga konsisten dengan ucapan dan pilihan pensiunnya. jadi regenerasi asn di ibu kota yang baru nanti lebih fresh. 
shaggy_solo; sementara itu ketika disurvey bagaimana jika mereka dipaksa pindah bertugas ke ibu kota negara yang baru? sebanyak 78,3% memilih akan. 
shakunt53148202; jangan berkunjung ke papua pak @jokowi. biarkan mereka semua ke jakarta. setelah itu baru pindah ibu kota. 
shand_ra13; ditengah hingar bingar urusan pemindahan ibu kota, ada saudara2 yg beribadah saja susah (urusan yang dilupakan). 
share_ja; ja share: bnpb: wilayah calon ibu kota negara, zona rendah bencana 
share_ja; ja share: korsel bagi pengalaman pindah ibu kota 
share_ja; ja share: legislator: pemindahan ibu kota jangan terlalu bebani anggaran negara 
share_ja; ja share: survei perpindahan ibu kota: lebih banyak tak setuju 
share_ja; ja shared: baleg dpr minta pemindahan ibu kota harus memperhatikan aspek hukum 
sheilashelizza ardewo w_runturambi ndoro_raghil; "calon mantan ibu kota" wkwkwk 
sherilnaura; ibu kota pindah ke kalimantan, apa harus aku juga balik ke kali (mantan) ? :( 
shettykhznh2; gapapa ibu kota pindah yang penting ibu kita tetap besanan. anjaayyy 
shiddiqjawi republikaonline; rencana pemindahan ibu kota ke wilayah rawan kabut asap ini menunjukkan pemerintah tidak pernah melakukan riset atau studi kelayakan yg memadai. #ibukotapesanancukong #removebanser #bubarkanbanser 
shigematsu007; ridwan kamil wacanakan pindah ibu kota jabar, dprd belum terima kajian 
shinryuj7; kenapa sih ibukota ga pindah ke kota lain aja? jangan ke kalimantan donk.kan banyak hutan disitu, sbg sumber oksigen kita tauk #hilangnyahargadiribangsa 
shintaendee44; pdkt sama kalteng jadiannya sama kaltim. emang ya ibu kota suka mainin perasaan kalimantan 
shiokudaii; ibu kota pindah, jakarta jadi rasa new york? 
sholahuddinwah3 sandiuno; kita do'akan sjh semoga dgn hijrahnya ibu kota mnjdi lebih berkah maju lagi untuk masa selanjutnya.amiiin. 
sholehanlatundo; pemerintah bayar layanan gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta | asyik ibukost dapat penyewa permanent! colek @rockygerung @msaid_didu @dahnilanzar 
shoutout3sub; *soc "permisi, hm- masih ingat saya?" balas dengan ic untuk berbincang dengan teruna yang besar di bali dan banyak beraktifitas di ibu kota. 
shuniinos mazzini_giusepe liviahibatulla; @jokowi slsaen dlu. bru ngangkut ibu kota :v 
shutdownjae; rocky gerung: jadi pemerintah ngekost, ibu kota ada ibu kostnya ibu kostnya berkumis atau bertanduk? 
siantarkota; fahri hamzah: jokowi kurang matang pindahkan ibu kota 
sichilaz; ora popo ibu kota pindah neng kalimantan, seng penting koe ora pindah neng hatimantan .! 
siera87382852; saya tidak pernah bermimpi apalagi berharap ibu kota prov. jabar akan pindah, urgensinya dilihat dari mana?? tong gehgeran atuh kang @ridwankamil 
sifiardusmasdi; ini rencana anies terkait pemanfaatan gedung perkantoran di jakarta setelah ibu kota pindah ke kaltim 
sigitemmersmbk; kurang lebih 500 triliyun buat membangun ibu kota baru dan si anu plus antek2 nya gak dapat fee sepeserpun ?? lu percaya ? yakaliiiiii 
sigitemmersmbk; waktu jadi gubernur si anu bilang lebih mudah membenahi ibu kota jika jadi presiden, setelah jadi presiden malah ibu kota yang mau di pindah. #ibukotabaru #kuatianglahjay 
sihotangpamunc1; ibu kota dimiliki ibu kost. #hijrahislamkaffah 
sijae6; apa gegara #matilampulagi ibu kota mau pindah? #pindahibukotauntuksiapa #ibukotapesanancukong 
sijagur08 fahiraidris; pindahin ibu kota urgensinya apa 
sikidipappapp; ibu kota boleh pindah ke kalimantan. asal kamu jangan pindah ke hatimantan. ~mardigu wouriek 
silvia12446297; alasan kaltim dipilih sebagai ibu kota baru 
silvia12446297; konstruksi infrastruktur dasar ibu kota negara di kaltim dimulai pertengahan tahun 2020 
simonsyaefudin; ibu kota baru dari aspek hankamnas syaefudin simon ibu kota adalah jantung sebuah negara. jika ika dikuasai negara lain -- karena kalah atau dikuasai pemberontak – maka habislah negara itu. karena itu,. 
simpangrell; sebaiknya para elite tidak memasukan perpindahan ibu kota kedalam area agenda poltiknya , karena semuanya tahu bahwa ibu kota wajib pindah , telah sesuai dgn hukum garis evolusi tata ruang . 
simsdarma ishamjibran ridwankamil; ibu kota boleh pindah, tp ga ninggalin macet kayak gini 
sinarharapanid; pindah ibu kota, paling lambat 2024 pemindahan sudah dilakukan 
sinarharapanid; presiden jokowi: ibu kota negara pindah ke penajam paser utara-kutai kartanegara 
sinaronline; ikut jejak as iktiraf #baitulmaqdis sebagai ibu kota #israel #sinaronline #shglobal 
sincerelyxxi; sekarang kalo ditanya ibu kota indonesia apa jawabnya tinggal jakarta, berarti kalo udah pindah sebut nama ibu kotanya jadi kutai kertanegara penajam paser utara, gitu? 
singaberantai; alhamdulillah ibu kota negara jadi ditetapkan pindah ke kaltim insya allah anak cucu bakal bayar hutang negara ratusan trilliun = siap" deder kere bapak segera wafat nikmatilah jerih paya kami ya anak cucu sekalian 
sintasulastrii qnafess; gpp ibukota & bapak kota pindah, asalkan kamu ga pindah ke lain hati aja 
sipri46432303; menimbang dampak positif dan negatif pemindahan ibu kota negara 
siputbersayap; selamat pagi calon ibu kota #pindahibukotauntuksiapa 
sirlambankk; ibu kota pindah! tangan mulai menjelajah. alhamdulillah nyari keyword suku suku dikaltim pertama dicari suku kutai. jadi ndak sengaja baca bobo lagi 
sirajuddinjalil; nah, yang perlu diperhatikan untuk pemindahan ibu kota adalah ketersediaan energi. kalimantan cocok dengan pembangkit listrik tenaga surya. tinggal bagaimana pemerintah membuat rancangan waktu dan biaya seefisien mungkin #boyongkekaltim 
siregarfh aiek_esthreem; selamat menikmati. yok pindah ibu kota. 
siswant02650170; jangan sampai berita papua teralihkan dengan isu pindah ibu kota #papuakujugaindonesia #ibukotabaru #sapapuasaindonesia 
sitepuwiran; ibu kota engga papa pindah ke kalimantan :) kalau kamu jangan pindah ke hatimantan !! #ibukotabaru #ibukotapindah 
siti37091896 idtodaydotco fatkuristi; iya listrik dinaikan bahkan semua dinaikkan agar dana utk bs pindah ibu kota terpenuhi dg cara inikh. 
sitimukaronah duniajilbab; gasetuju. kasihan sejarah para pejuang yg udah memederkakan indonesia, udah disetujui oleh soekarno dan pejuang lain, kalau jakarta jadi ibu kota, trus skrang tiba-tiba semudah itu dipindahin :') duh rasanya mris banget :') perlu uu yg kuat kalau gtuh. 
sitichaa9; bingung. ada aja isu miring yg menyertai pemindahan ibu kota #hoaksdealpolitik 
sitichaa9; ngaca dong @fadlizon selama di dpr sudah ngapain aja? jangan panik yaa soal pemindahan ibu kota baru #fadlizonkpanik 
sitifatayah3; #tolak pindah ibukota silahkan pindah sendiri jangan pindahin ibu kota dia bukan milikmu 
sitinur23378250; ibu kota boleh pindah ke kalimantan,asal kamu jangan pindah ke hatimantan. 
siwicila; ibu kota negara sudah mau berpindah, tapi kenapa ibumu dan ibuku belum berbesan? (ini hanya sebuah tweet, jgn baper ya) 
sjamsjamsuddin; biarlah ibu kota negara pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hati mantan 
sketsaunmul; ketok palu yang menetapkan kaltim sebagai ibu kota baru menjadi sorotan. mereka yang tergabung dalam garda kaltim, turut mengawal langkah baru perwakilan rakyat dalam aksinya 2 september mendatang. selengkapnya, -semangat berbagi dan menginspirasi- 
skhodijah1; lebih rame berita tentang batu "karang" (aka batu gamping terumbu) di gabion daripada peresmian ibu kota baru di kaltim. orang2 yang famous muncul bikin postingan lalu ramai karna sempat dikoreksi oleh org yang lebih konsen. bisa jadi, ini merupakan salah satu pengalihan isu. hmm 
slcfsuci detikcom 20detik; pindah nya ke jakarta aja sekalian, kan ibu kota indonesia nya di pindahin, yaudah jadiin ibu kota lagi sama jawa barat #kenapasiini 
smartcitym; jokowi resmi pindahkan ibu kota negara di kaltim 
smartnews_tpn; kenapa ibu kota harus pindah? ini penjelasan presiden jokowi 
snurrizki14; ibu kota gpp pindah kekalimantan, asal kamu jngn pindah ke hatimantan hehe 
so_dick_in indra_anantya; paling mngko dong wis dadi ibu kota bakale akeh proyek ng kana ndros wkqk 
soewarno_diah__ goldenarmensyah; terus negara indonesia dihapus jadi negara baru dengan ibu kota pasir penajam #papuabergejolakjaekemana #papuabergejolakjaekemana enak ya 
soewarno_diah__; jakarta, rencana pembangunannya tetap jalan dengan atau tanpa status sebagai ibu kota. jakarta sebagai kota bisnis sudah terbentuk. mekanisme pasar sudah membentuk pusat kegiatan perekonomian disini. jadi tdk ada kekhawatiran. #rezimlepastanggungjawab 
soewarno_diah__; prabowo senang, usul lama gerindra akhirnya direalisasikan jokowi tentang pemindahan ibu kota dengan syarat, diantaranya negara menyelesaikan masalah kemiskinan, pengangguran, kedaulatan ekonomi, pertahanan dan keamanan. #rezimlepastanggungjawab 
soezoelas67 aprilialin; paraah .makanya ibu kota pindah. 
soffiagus cagubnyinyir2 natadiningrat99; dalam uga sunda disebutkan bahwa suatu waktu bandung akan heurin ku tangtung, sumedang ngarangrangan, garut jadi pangirutan, cianjur katalanjuran. jadi empat kota itu tidak akan cocok jadi ibukota propinsi. wallohu alam 
sofianjanom; setelah nanti ibu kota indonesia pindah ke kaltim, jakarta kan masih bisa jadi bapak kota. 
sofie50098378 cobeh09; andai beneran. bisa bayar utang. sisa 2000 t buat bikin ibu kota baru 
sofie50098378 dsofdi panritakitta dennysiregar7; jokowi sibuk urus ibu kota baru 
sofieborneonew anonlokal jokowi; lagi pd sibuk ngurusin proyek baru pindahin ibu kota 
sofieborneonew evalez_fr badrobotrudal; jgn kan naikin bpjs . negara jg udah di gadaikan ke negara komunies tiongkok bentar lg pindahkan ibu kota utk kepentingan rakyat yg mana ??? 
sofieborneonew geloraco; pd mingkem soal papua lg sibuk ngurusin ibu kota baru . miris bingitzz kelakuan para pemimpin . #welovepapua 
sofieborneonew xolovelydoang ices_tea; lagi sibuk ngurus ibu kota baru . 
sofieborneonew; mengingat kembali . cebong jgn baper yaaa ibu kota di pindah utk siapa ?? 
sofyansugandhi9 mardanialisera; "pks bilang jokowi grasa grusu soal pindah ibu kota". ini bukan mitos tapi fakta: kerja grasa-grusu hasilnya acakadut 
sofyansugandhi9 musniumar; kenapa ya jokowi ambisius ingin pindahkan ibu kota? pdhal banyak pekerjaan yg lebih mendesak & penting, itu janji2 kampanye pilpres 2014 banyak yg tdk direalisasikan, ternyata janji2 itu difusokan begitu saja, celoko re. indonesia selalu gaduh dg rencana2 
solehmr1; sebaiknya ibu kota pindah ke papua saja biar pembangunan merata. 
solihinbadaru; yakinlah pak. memindahkan ibu kota ke kalimantan itu gak semudah balik ke mantan. #ibukotapindahuntuksiapa 
somahiroko endahsu77659587; jakarta akan terus sebagai tempat ekonomi, saya pikir kalimantan akan menjadi ibu kota baru. kesalahpahaman. maafkan aku. 
songesudarto; memindahkan ibu kota dari daerah padat penduduk ke daerah jarang penduduk merupakan strategi membangun bangsa yang tepat 
soni62271330 tvonenews; ayo rame rame pindah ibu kota.ayo pindah rumah.ayo pindah kontrakan. 
sonnysilooij tsamaradki; sibuk bahas ibu kota baru tapi papua dilupakan,ckckck 
sonora967; yuk kenalan dengan kalimantan timur, lokasi ibu kota baru indonesia - 
sonorafm92; kurangi beban jakarta dan jawa, pemerintah pindahkan ibu kota ke luar pulau jawa 
sony86172074 antoniraja; setiap hari freeport hasilkan 240 kg lebih emas dari papua! --- komen: andai itu dikuasai negeri ini, pasti negeri ini bisa pindah ibu kota 5th sekali dan bebas hutangamazing dangdut cc: @rasmanduri @lizahra_pga @spiritofislam4 @mbahjim @dewi1924 
sony86172074 bgawankusuma rizmawidiono komnasham; pemerintahnya hanya diam. malah sibuk pindah ibu kota. 
sony86172074 firzahusain winsontrotz1; sy usulkan pak @jokowi dan jajaran kabinetnya segera berkantor di papua. sbg pemenang lebih 90% pilpres 2019 di papua tentu bisa menyejukkan susana di papua. apalagi kalo bapak blusukan naik motor bersama ibu iriana. selain itu sekalian latihan kan katanya mau pindah ibu kota 
sony86172074 p_sibrn4772 joksusi2019; sy usulkan pak @jokowi dan jajaran kabinetnya segera berkantor di papua. sbg pemenang lebih 90% pilpres 2019 di papua tentu bisa menyejukkan susana di papua. apalagi kalo bapak blusukan naik motor bersama ibu iriana. selain itu sekalian latihan kan katanya mau pindah ibu kota 
sony86172074 purwonoagus2 ch_chotimah dwiyana_dkm; pak @jokowi, ini bagaimana? nkri 'harga mati' sedang terancam, urusan pindah ibu kota nya nanti dulu pak! protes makin intens, 'orang-orang' papua semakin memanas melancarkan aksi 
sony86172074 purwonoagus2 wahabislokal dwiyana_dkm; pak @jokowi, ini bagaimana? nkri 'harga mati' sedang terancam, urusan pindah ibu kota nya nanti dulu pak! protes makin intens, 'orang-orang' papua semakin memanas melancarkan aksi 
sony86172074 rizmawidiono wahabislokal; pak @jokowi, ini bagaimana? nkri 'harga mati' sedang terancam, urusan pindah ibu kota nya nanti dulu pak! protes makin intens, 'orang-orang' papua semakin memanas melancarkan aksi 
sony86172074 uki23; sy usulkan pak @jokowi dan jajaran kabinetnya segera berkantor di papua. sbg pemenang lebih 90% pilpres 2019 di papua tentu bisa menyejukkan susana di papua. apalagi kalo bapak blusukan naik motor bersama ibu iriana. selain itu sekalian latihan kan katanya mau pindah ibu kota 
sony86172074 budimandjatmiko; sy usulkan pak @jokowi dan jajaran kabinetnya segera berkantor di papua. sbg pemenang lebih 90% pilpres 2019 di papua tentu bisa menyejukkan susana di papua. apalagi kalo bapak blusukan naik motor bersama ibu iriana. selain itu sekalian latihan kan katanya mau pindah ibu kota 
sony86172074 eko_kuntadhi; jika sumatra adalah sebuah negara di kota manakah yang strategik dijadikan ibu kota? 
sony86172074 eko_kuntadhi; selamat datang di ibu kota baru. 
sony86172074 tuti705; ekonomi lesu, korupsi menggurita, ancaman disintegrasi papua. solusi: pindah ibu kota. #pindahibukotauntuksiapa 
sonyarmando_; ibu kota boleh pindah ibu kita harus besan 
sonyarmando_; ibu kota boleh pindah ibu kita harus besan @rewata'a mangrove 
sonyyahman; pindah ibu kota negara. emang pakde jokowi ni nggak ada kerjaan yg lebih penting apa ya. 
sosrano; #rezimlepastanggungjawab mungkin mereka kira pindah ibu kota artinya jakarta tidak diurus. mereka menganggap gubernur dki jakarta saat ini ga bisa apa-apa kali ya. 
sosmedmakassar; untuk memanimalisir kemacetan di kota- kota besar di indonesia, direktorat jenderal perhubungan darat kementerian perhubungan ri bakal menerapkan sistem ganjil - genap di jalur utama yang ada di ibukota 
spaceofbella; #rt @tirtoid: belum genap dua dekade menjadi kabupaten baru, penajam paser utara hendak dijadikan ibu kota negara. kisah-kisah tentang masa lalu yang suram, julukan "tempat jin buang anak", hingga penderitaan para transmigran, barangkali akan segera berg 
spaceofbella; #rt @tirtoid: meski kemungkinannya kecil, pemindahan ibu kota bisa saja batal. jika mayoritas (50% plus satu) anggota dpr menolak pembentukan uu baru, maka pemindahan ibu kota mau tidak mau batal. 
spaceofbella; #rt @tirtoid: sejarah kabupaten kutai kartanegara bermula dari kerajaan, lalu gabung nkri, dan kini bakal menjadi ibu kota baru ri. 
spaceofbella; #rt @tirtoid: siapa yang kemungkinan besar mendapat keuntungan dari pemindahan ibu kota? para pengembang properti, tentu saja. 
spassi11 dinamisdinamo; saya masih tinggal di kota jakarta ya tolong cuman gak daerah khusus ibukota lagi 
spiritnkri; ari wibowo memohon : pak jokowi kalau ibu kota jadi pindah jangan lupa gubernurnya dibawa juga, para fans langsung ngamuk 
spiritnkri; setelah berikan komentar soal ibu kota baru, teuku zulkarnain sebut yunarto dan abu janda menhinanya karena soal rudal dari tiongkok 
spiritnkri; unggahannya di instagramnya tuai pujian, inul daratista tak setuju jokowi pindahkan ibukota ke kaltim, lebih setuju ke kota ini saja 
srfaisal1; #kuyang belum siap untuk jadi anak-anak gaul karena ibu kota pindah ke kalimantan 
srideilwa; hal-hal yang perlu diketahui soal pemindahan ibu kota 
sripuji00014107 rdi971; @rdi971 klo ibu kota pindah ya jakarta jadi kenangan terindah. #gamalama 
srirezekitrina; gimana indonesia mau maju? gimana mau bebas dari utang. smntara ibu kota saja mau di pindahkan, apa itu tidak cukup memakan biaya yang sgt bnyak?ini malah mau nmbah utang yang baru,, pindah apa cmn krna alasan di jkrt selalu mcet dan bnyak polusi? menyedihkan sekali 
srisantini detikcom 20detik; walaupun sy mah pro pak @aniesbaswedan dan sangat tdk setuju dg pemindahan ibu kota, tp alasannya bukan ini lah 
sritiyanii; : adolah, yang "jakarta, ibukota indonesia jakarta, kota kebanggaan kita jakarta, hai kota metropolitan jakarta, penuh dengan keramaian" " : jadinyo "kalimantan, ibukota indonesia dst" : -_____- 
sriwija34788247 vivacoid; jokowi.negeri ini sedang diambang kehancuran tolong selesaikan masalah papua mereka bagian dari republik ini.jangan hanya bisa teriak paling pancasila dan cinta nkri faktanya negeri papua sedang dirudung duka, jangan sembunyi dibalik ibu kota baru ? 
standarnasional; tantangan medis di ibu kota baru, ini langkah pemkab ppu | health - gatra 
stonemarcogmai1 vivacoid; bukti keberhasilan menjawab permasalahan ibu kota kedepan 
studipariwisata; ibu kota baru dengan sederet destinasi wisata menarik 
suji59359581 ustadtengkuzul jokowi; suadah tadz jangan ngeributin masalah pemindahan ibu kota, itu urusan pemerintah, pemerintah itu lebih tau maksutnya daripada kamu, terus kalau ibu kota pindah apa membuat iman kamu juga jadi pindah. urusin iman kamu terhadap umat daripada urusin kepindahan ibu kota 
suaraislamon; papua lebih urgen dari pada pindah ibu kota lewat @suaraislamon 
suarajabarid; jawa barat sedang kaji pemindahan ibu kota provinsi 
suarajatimid; kayutangan jadi "ibu kota heritage malang raya" 
suararakyat_ri; ••• wakil ketua umum partai gerindra fadli zon, mengusulkan jonggol sebagai alternatif lokasi terbaik untuk memindahkan ibu kota. menurut fadli, pemindahan ibu kota ke jonggol tidak memakan biaya besar, dan proses 
suarawarganet; kampung kumuh ibu kota dan jurus 'naik kelas' era goodbener @aniesbaswedan 
suarawarganet; pemindahan ibu kota negara pernah dicetuskan tokoh pki 
suarawarganet; pemindahan ibu kota, the greatest hoax in history? 
suarawarganet; pindah ke kaltim, beredar cerita horor lokasi ibu kota baru di penajam paser utara, merinding 
suara_bawah; ibu kota pindah gak seribet minta izin ke ibu untuk pindah agama karena mau menikah -tatang portal 
suaraamerdeka; lima manfaat ketika ibu kota pindah, sebuah opini asyari usman 
suarapaluc; ibu kota pindah, polri langsung amankan wilayah kaltim 
subadri20917452 iraningsih021; tenang monah tetap ada,, yg pindah cuma ibu ibunya yg di kota,, kamu kan belum ibu ibu. jadi masih tetap di jakarta. , 
subadri20917452; #ibukotapindahuntuksiapa yg pindah itu cuma ibu ibunya yg di kota bukan monas,, jadi jakarta bukan ibu kota lagi.tapi gadis kota. 
subagjarizky; kekacauan jayapura hari ini teralihkan oleh kabar pemindahan ibu kota 
subanghits; kemenkeu masih cari cara untuk biayai pemindahan ibu kota 
subanghits; majalengka jadi alternatif, bupati: pindah ibu kota provinsi gak mudah 
subanghits; presiden jokowi ungkap alasan ibu kota ri harus pindah dari jakarta 
subuhpagi; apakah setelah ibu kota pindah ke kalimantan semua acara tv pake wita?? . . . . . . efek susah tidur jadi halu 
sudahtoh kata_hatiku88 jack_bidexs; jokowi tutup mata. lbp tutup mata. wiranto tutup mata. moeldoko tutup mata. bagi mereka yang penting saat ini cuma ibu kota baru. 
sudahtoh missoposisi dhieananew; bakal gak jadi nih pindah ibu kota. menghindar dari bendera tauhid.eeeh malah di sambut dengan bendera tauhid. mereka para penguasa akan kejang kejang 
sudahtoh hnurwahid matahatiini jokowi; ibu kota pesanan china. 
sudarya86098509 ferdinandhaean2 aniesbaswedan; jd solusinya kalau ibu kota pindah.waduh wan 
sudastika; 23) "apalagi kalau bapak blusukan naik motor bersama ibu iriana. selain itu sekalian latihan kan katanya mau pindah ibu kota," kata anggota dpr ri terpilih periode 2019-2024 dari daerah pemilihan sumatera barat i ini. #ilovepapua @kopipolitik1 @eropajokowi @christi01232264 
sudionotambun satriohendri; ibukota pindah bukan solusi bisa dibayangkan seluas 180 ribu hektar ??? kata pakar hanya menciptakan "kota hantu" di malam hari. bandingkan dengan washington dc yang cuma seluas 17ribu hektar saja. 
sudirmanasun; bantah klhk, walhi belum diajak bahas kajian ibu kota baru 
sudirmanasun; ibu kota baru terkepung tambang 
sugikawuloalit sindonews; padahal ngurus macet dan banjir itu gampang, kalau misal bisa pindah ke ibu kota baru. 
sugikawuloalit antaranews; padahal urusan papua itu lebih mendesak dan penting didahulukan daripada ngurusin pindah ibu kota baru. #revolusinalar 
sugikawuloalit dhosmuche jokowi jokowi; kalau semisal ibu kota jadi pindah, saya harap semoga saja pak @jokowi di #ibukotabaru tetaplah selalu blusukan untuk pamer kesederhanaan pakai kaos oblong dan sandal jepit masuk gang sempit kek gituh donk. 
sugianto_wa iwanfals; warga kalimantan gembira daerahnya dijadikan ibu kota negara. sementara itu tukang demo pada protes ibu kota dipindah karena akan membuat berat di ongkos. #ibukotabaru #bubarkan_fpi 
sugiyan31131041 rockygerung merdekadotcom; wkwkwk koq ora lewat smartphone android wae mindahin ibu kota 
suhaemi23960097 profrotigulung; mundah bagi pns yg menolak pindah ibu kota ri k kalimantan ! masih banyak pengangguran yg melamar pns & setuju ibu kota pindah ! 
suhaidi14 aiek_esthreem; padahal sudah di bilang oleh presiden @jokowi kenapa ibu kota harus pindah? jakarta saat ini menyangga beban yang sudah terlalu berat sebagai pusat pemerintahan, bisnis, keuangan, perdagangan, dan jasa. bukan lari dri masalah, ini untuk memperbaiki jkt depannya. 
suhari722 mardanialisera; biarin aja ibu kota pindah ke kalimantan asal hati @mardanialisera pindah ke hatimantan 
suharto_qing_wu; fahri hamzah setuju digelar referendum pemindahan ibu kota 
suharto_qing_wu; lima manfaat ketika ibu kota pindah 
suharto_qing_wu; pemindahan ibu kota bukti pemerintah tak becus bekerja 
suharto_qing_wu; rk juga mau pindahkan ibu kota jabar 
suhartopangkar1 jokowi; msh byk yg lbh penting dari pada pindah ibu kota.keputusan konyol ko!!!!! 
suheil_aliy; pemindahan ibu kota lahan empuk, peremajaan ketua kpk dicari yg pas. 
suhendr80121534; andai ada pilihan antara ibu kota dan papua saya pilih papua #pentingibukotaataupapua 
suhermanbacht13 geuscan; monas dibawa pindah ka ibu kota baru. 
suhermandompu fadlizon; biarkan saja isu pemindahan ibu kota terus bergulir, isu ini gak serius gak jauh beda dgn isu esemka. pansus gak bakal berguna krn isu ini hanya isu "pesanan" 
sujarmufc dektampu; santai pak. indonesia ekonominya sudah maju melebihi malaysia. bhkan indonesia udah mau pindahkan ibu kota. alasannya ekonomi sudah bukan prioritas indonesia. hal utama adalah punya ibu kota baru. bodo amat rakyat indonesia miskin2. yg pnting presidennya dpt pujian. 
sujono44271368 pakarlogika rizmawidiono; memang kalau ibu kota ada di jonggol biayanya lebih murah , lebih murah kalau mau melakukan demo . kan dekat jaraknya ? 
sukalewatbawah askmenfess; pindahin ibu kota ke rumah bapak kota, kasian udah pisah 74th 
sukamakkan; @kbriwashdc ibukota baru anda harus disebut kota damai. 
sukaputih_; ada banyak kota besar di indonesia yang notabenenya “mereka bukan ibu kota” tp juga berkembang pesat kok. dan kalopun ibu kota dah pindah dr jakarta, lantas jakarta akan berubah jadi kota zombie gitu!? gosh! 
sukaputih_; itu yg ngomong “mending ke kalimantan aja sana. ibu kota mau pergi dr jakarta. mau mancari apa lagi di jakarta kalo seorang ibu sdh tdk ada?” excuse me, hallooo!!!??? monmaap itu yg bicara gt knp ya? 
sukmakurnia3_ sandiuno; sistem pindah memindahkan! rasanya lebih runyam pindah kost dibanding memindahkan ibu kota. 
sulaima85738787; kenapa jauh2. pindah ibu kota. klu memang perlu perluasan pusat pemerintah. proyek reklamasi yg di hentikan. bisa di buat pusat pemerintahan. dari pada kosong. nanti di di tunggu demit 
sulaima86044899 jokowi; saya yakin koment saya gak bakal di baca sama @jokowi tapi tetap saya katakan bahwa saya kurang setuju dengan pemindahan ibu kota. fungsi hutan kalimantan sebagai salah satu paru2 dunia akan sangat mungkin akan hilang dengan adanya ibu kota di kalimantan. 
sultanzanky; ada yg gencar opinikan si jae ingin cetak sejarah dengan memindahkan ibu kota. mbok yo pilih yg lbh spectakuler agar terkenal seperti loncat dari monas aja pak dhe 
sultan_fg9; ibu kota pindah. ide sampah ! 
sulthanid; jokowi pilih kaltim jadi ibu kota baru, ternyata rawan banjir 
sulthanid; viral, agung podomoro jualan properti rp700 juta di ibu kota baru - viva 
suminoe_rizki; akhir2 ini di kantor lagi sering bgt ngbrl sm temen kerja mereka penasaran dan excited tau berita indo pindah ibu kota ada yg bilang "keputusan berani" "gambling" banyak banget persepsi org org disini ngerasa seneng ternyata penghuni negara lain se aware itu sama indonesia 
sunarti25231614 fahrihamzah; betul bapak .tolong diingetin dan dikasih pengertian barangkali mereka tdk inget dan tdk ngerti dan tdk sadar kalo negeri ini sdg banyak masalah.dan tolong jangan mikir pindahin ibu kota sekrg krn keadaan negeri kita tdk sdg baik - baik saja. 
sunarti25231614 utuhwibowo; ibu kota mau dipindah ,bpjs mau dinaikkan dll smp bingung mengungkapkan 
sunarti25231614 geloraco; pak anis gubernur cerdas,pinter arif dan bijaksana berprestasi,santun kok disuruh mundur ada 2 aja kok malah jd aneh aneh.kalo mau pindahin ibu kota silahkan aja jangan menyalahkan gubernurnya salahin aja diri sendiri ,yg tdk baik itu ekonomi yg hrs diperbaiki 
sunda_2 idtodaydotco buyoung_spirit; selamat malam yang mulia bapak @jokowi ! tidakah hal semacam ini lebih urgen dari pd ambisi tuk memindahkan ibu kota? 
sundanesia45 nephilaxmus; menurut gw ke majalengka, soalnya om bewok kadung udah borong tanah di calon ibu kota gagal tsb. 
sundanesia45; bila pemindahan ibu kota tidak dilakukan sebelum pilgub dki, artinya apa? 
sundanesia45; fokus ke masalah papua, kalo soal pindah ibu kota biarin aja. dulu juga pernah pindah 2x ke bukittinggi & jogja, akhirnya balik lagi ke jakarta. tapi kalo papua lepas apa ntar bakal balik lagi ke nkri? 
supardisgn3gma2; @metro_tv ibu kota tidak pindah yang pindah kantor pemrintah negara ri 
suparno21742016 hidayatwahyu11; pindah ibu kota ku sayang 
suparno21742016 hidayatwahyu11; pindahan ibu kota 
supartomas vivacoid; itu mah gak penting. yg lebih penting adalah pemindahan ibu kota negara. 
superforexidn; akui punya lahan di ibu kota baru, gerindra: prabowo dan hashim bakal superforex 
superrey4; orang orang sibuk mikirin ibu kota,aku sendiri sibuk mikirin gimna kamu jadi calon ibu untuk anak anak kita nanti. #dramatwitterid #recehkantwitter #tweetreceh #ibukotapindah 
superyogha; yak mulai bermunculan meme2 ibu kota pindah 
supiand15454953 hermana_t harunr05718; ibu kota mau pindah juga gara gara hatei , gobloknya di borong banser peliharaan nganu 
supiand15454953 mohmahfudmd; pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta - negeri terjual guy's.!! sampai istana aja menyewa di negara nya sendiri.?? sungguh malang nasib rakyat 62 #bpjs_naikrakyatmenangis #bpjs_naikrakyatmenangis 
supiand15454953 mohmahfudmd; pemindahan ibu kota dan hukuman kebiri ramai diberitakan di media tv nanisonal. tapi yg kek gini kok gak ada kabar ya .??? apa pemerintah menganggap papua itu bukan bagian dari nkri .??? 
supiand15454953; ada kepentingan negara china & taipan "negara china akan membantu keuangan indonesia dalam membangun infrastruktur ibu kota baru. “secara tidak langsung china mempunyai aset di ibu kota baru nantinya,” ujar muslim arby. #jaegundahibukotadipindah 
suprijayadi4; #ibukotabaru 5 alasan pak presiden jokowi pindahkan ibu kota di kalimantan timur #kalimantantimur #indonesia 
suprijayadi4; #kawankabinet yuk simak alasan pemindahan ibu kota yang dikemukakan presiden joko widodo pada konferensi pers di istana negara, jakarta, senin (26/8). #ibukotabaru #ibukotapindah #kebijakanpemerintah #kutaikartanegara #kartanegara #kalimantantimur #indonesia 
suprijayadi4; pemindahan ibu kota negara republik indonesia dari jakarta ke kalimantan timur yang ditargetkan efektif dimulai 2024 membutuhkan persiapan dan langkah terencana. #ibukota #pemerintahan #kaltim #jakarta #kutaikartanegara #balikpapan #samarinda #jokowi #indonesia #indonesiamaju 
suprijayadi4; pemindahan ibu kota adalah hal strategis dan kerja besar untuk negara serta bangsa, yang dipersiapkan jauh hari bahkan sebelum kontestasi pemilu. hoax jika ada yang memberikan informasi ada deal antara #presidenjokowi dengan #prabowo terkait pemindahan #ibukotanegara ke #kaltim. 
suprijayadi4; presiden @jokowi telah putuskan ibu kota negara baru . #ibukota #ibukotabaru #ibukotapindah #kartanegara #kutaikartanegara #kalimantantimur #kebijakanpemerintah #indonesia 
supriad74758239 fahrihamzah; media masa juga bungkam dengan hal ini. hanya riuh terdengar pemindahan ibu kota. pdhal jika di biarkan indonesia akan kehilangan papua dari petany. jngan sampai itu terjadi #savepapua 
supriad74758239 xolovelydoang; mngkin sedang membahas kemana ibu kota akan di pindahkan yahh jd maaf saja kalo beliau tidak melihat tu ada bendera kejora 
suprian80050993; #save tolak pipmpinan kpk yang akan hapus ott dan larangan memeriksa intansi tertentu. karena pemrintah akan ada proyek besar pemindahan ibu kota.yg rawan penyelewengan #kamirakyatindonesia 
supriatna1982 dahnilanzar prabowo gerindra; jika pengungsi gempa lombok, palu, sdh mendapat kehidupan yg layak, dan negara hadir dengan memberi keadilan, maka boleh ada prioritas diatas mereka memindahkan ibu kota tanpa urgensi yang jelas, hanya akan memberi rasa kesenjangan sosial bagi rakyat yang merasa tak diperhatikan 
supriatna1982 ustadtengkuzul jokowi; seandainya bukan pak anies yg jadi gubernur jakarta saat ini, dan seandainya juga reklamasi jakarta terus berlanjut sampai saat ini. saya yakin ibu kota akan tetap di jakarta, karena mereka penguasanya. 
supyandih jokowi; sejarah akan menjawab dan mencatat.era siapakah ibu kota indonesia pindah?dan kebijakan luar biasa ????maka anak cucu kita serentak akan menjawab jaman presiden mbah jokowi.sip pak kalaupun dimintai pertanggung jawaban kelak diakhirat dibutuhkan saksi saya yg 1 pak saksi 
suryosodipuro_; *viral, agung podomoro iklankan properti ratusan juta di ibu kota baru kalimantan* *ada bisnis bessaaar dibalik pilpres* 
suryosodipuro_; harusnya kayak gini jadi pemimpin sandiaga: kesejahteraan masyarakat lebih penting dibanding pindah ibu kota | nasional - - 
suryosodipuro_; jakarta - *negara negara yang pernah memindahkan ibu kota negara nya mereka lakukan disaat ekonomi negara tersebut sedang stabil, hutang luar negerinya tidak membengkak, rakyat sudah rata rata sejahtera. bagaimana dengan negeri kita? 
suryosodipuro_; keren!! viral. di gerbang "ibu kota baru" disambut dengan bendera tauhid, kolam mendidih! 
suryosodipuro_; terlalu sepele macet dan banjir jakarta jadi alasan pemindahan ibu kota 
suradivivo detikcom 20detik; kota bandung udah cocok jadi ibu kota jawa barat, udah terkenal dengan sebutan kota kembang 
suryaarmi; berbicara tentang ibu kota pindah, pemerintah seharusnya memikirkan kelestarian #kuyang di kalimantan, jangan sampai mereka punah :( 
suryaendon; [full] ilc - perlukah ibu kota dipindahkan? (20/8/2019) lewat @youtube 
suryape15320467 geloraco; cukong sakit hati tak bertepi . setelah meikarta , lanjut reklamasi yang gagal . lantas sekalian saja pindah ibu kota . negeri ini sudah hampir hancur gara2 cukong . 
suryasupian; perpindahan ibu kota dikarenakan jakarta terlalu padat, sampai2 ada yg tinggal di duri pulo, kebon kelapa, kebon kacang, kebon sirih, sumur batu, kampung rawa, tanah tinggi dan masih banyak tempat2 lainnya. 
susizi1; ngebet mindahin ibu kota. gejala ereksi dini . tabrak semua aturan.gak perduli situasi dan kondisi. 
susilatifa193; pengamat sebut jokowi mampu rampungkan pemindahan ibu kota di masa jabatan 
susilobaru shiddiqjawi; ridwan akan memindahkan ibukota jawa barat kota bandung ke ibukota yang lain 
susilobaru susilobaru tvonenews; ridwal kamil akan memindahkan ibukota jawa barat dari kota bandung ke daerah yang lain 
susilohut ayaniulva; jakarta sbg ibukota krn secara riil sbg kota terbesar di wilayah hindia belanda, shg layaklah setelah kemerdekaan ri berlanjut sbg ibukota; sbg melting pot-nya indonesia. walau sempat berpindah sementara di yogya dan bukittinggi, tapi rasa jkt sbg ibukota tak tergantikan. 
susys73; abg pilih yg mn. ganti ibu kota ato. ganti ibu muda 
sutansrpd tirtoid; teman² di jogja pada chat wa pagi, gw masih tidur. "tan ibukota dipaser? liat berita wkwk" "paser jadi ibukota tan?" salah satu teman smp yg tinggal dekat pantai juga bilang "lah aku bakal jadi anak ibu kota tapi muka tetap pesisir" 
sutariuu111 dzoemient12; kang @ridwankamil geus wen mun rek maksa hayang pindah ibu kota jabar.pindah wen ka daerah ciraos,sugan wen panggih jeung kang idoy cs.,daerah aman aya agen keamanan cai.pokonamah case close wen,hahahhaaha 
sutarrrr jokowi; yeaaay sbeelum jd ibu kota pernah main ke kutai! masih inget kaaan @yulianatarigan ?!?! 
sutianor2; cukup ibu kota aja yg pindah kamu nya jangan 
sutianor2; ibu kota udah pindah lucinta luna pindah juga ga ya? 
sutrisn47890935; ibu kota boleh pindah tapi jangan mau pindah ibu kita 
suwardipakiding vebypemba; “hi” dari anak ibu kota 
suwardi_25; disitu mega proyek untuk periode 2 dimulai, tapi tidak terlihat vulgar pak jokowi sebagai presiden yg memikirkan infrastruktur saja. iya perputaran uang untuk pembangunan ibu kota bisa sama besarnya atau bahkan lebih dibandingkan dg perputaran uang proyek di periode 1. 
suwardi_25; pemindahan ibu kota klo sisi positifnya mungkin bisa membuat ekosistem perekonomian baru, pembangunan lebih merata, lokasi strategis, tingkat keamanan lebih baik dll. 
suwardi_25; periode 1 pembangunan infrastruktur, periode 2 pembangunan sdm yg unggul. masaa di periode 2 gak ada "kue" dari proyek konstruksi krna akan fokus ke sdm? enggak lahh ! bikin proyek pemindahan ibu kota dong. 
suwardi_25; sambil ngaso dri skripsian, seruu kali ya klo gue bkin thread tntang pemindahan ibu kota. pngen aja gitu ngeluarin opini tntang topik ini, ya dmna lg klo bukan di twitter wkwk 
suwardi_25; tetapi, kembali lg apakah seperlu itu pemindahan ibu kota ? tidak ada maksud lain kah? 
suwardi_25; walaupun sistem pembiayaan pemindahan ibu kota ini tidak dibebankan kpd apbn, tetapi bukankah skema pembiayaan yg direncanakan oleh pemerintah jg bisa dialihkan ke sektor lain? 
suyonozhuyom; fakta-fakta samboja, ibu kota baru di kutai kartanegara kalimantan timur 
suyonozhuyom; menpan rb: asn muda wajib pindah ke ibu kota baru 
swa1d kaesangp; kenapa beliau pengen banget mindah ibu kota, karena disana dilecehkan 
swandi_la; kalimantan aja udah mau jadi ibu kota, ibu kita kapan mau jadi besan? 
syaechu ayu_andira_ msapunya idtodaydotco; ini di depan mata dan fakta. ibu kota? ilusi yg dikembangkan, dan cukup berhasil mengalihkan. 
syaechu geloraco; hahaha. ini pernyataan paling radikal untuk sebuah ide tentang ibu kota baru yg tidak bermutu. 
syafarinmagic; alhamdulillah kalau memang gagal pindah ibu kota negara 
syafarinmagic; nah loh kemana ne jokowi ? lagi sibuk mau mindahin ibu kota negara ke kalimantan kayaknya ne kan bangsat tuh orang 
syafwan_abdul; minim gempa, tapi potensi bencana ini ancam ibu kota baru - vivanews 
syafwan_abdul; satu kebohongan terkuak soal pemindahan ibu kota 
syah_ejatt; poket sudah nipis kembali. nk kene ke ibu kota balik ni cari samah sriya 
syahiedakbar; pada kenapa sih ngeributin ibu kota pindah, padahal ibu kamu setuju" aja jadi ibu mertua ehehe 
syahrainiputri8; saya masih menganut sebaik baik manusia pasti pernah melakukan human error, sapa tau rudalnya gak ke ibu kota tapi ke otakmu 
syahrialal12; ibu kota boleh aja pindah,asal jgn dri mu aja yg pindah kehati orang lain 
syahril97825306 _darkah; miris melihat negri ini yg pemimpinya hanya sibuk merevisi uuk dan mau memindahkan ibu kota 
syahrilagoes; ibu kota indonesia itu mestinya ditengah2 wilayahnya bukan dipebatasan, sebab indonesia bukan negara bagian dari negara lain 
syahrir_lantoni; mayoritas asn menolak ibu kota pindah, anies: jakarta jadi simpul perekonomian #ibukotabaru #jokowitolakaspirasi #gubernurdkijakarta #aniesbaswedan #tiliknews #umanews 
syahrir_lantoni; menteri ppn bappenas bawa konsep ibu kota baru ke rakornas ii kahmi #kahmi #rakornasiibalikpapan #bambangbrodjonegoro #ibukotabaru #tiliknews #umanews #umamedia 
syahrir_lantoni; tulisan dahlan iskan soal ibu kota baru jadi perbincangan #ibukotabaru #dahlaniskan #kaltim #tanahprabowo #tiliknews #umanews #umamedia 
syahriv2 conan_idn jokowi; kalau karena itu alasannya ibu kota dipindah sungguh terlaluuuu rezim ini 
syahrulfatahal bertemanm; ngurusin ibu kota ibu kota. urusin itu bapak kota yg lagi ngamuk di timur indo 
syaifulikhwan_ egiexx; kite bakal punya temen pejabat ibu kota nih @ajiliciouz 
syaifulikhwan_ eribuddy; akhirnya yosafat jadi anak ibu kota dan semoga ga ngeluh sinyal atau kuota 
syamsud07046385 sheknowshoney; ya betul , pindahnya ibu kota berarti pak jokowi membuka peluang korupsi lebih besar lagi , ini rencana bahaya ! 
syamsulanamsya; 94,7 persen pns tolak ibu kota pindah ke kalimantan 
syamsulanwar71 ijalcar; emang ko dah paham banget gitu biayanya dr mana aja tuh buat mindahin ibu kota sampe kepikiran lebih baik buat bpjs 
syamsyawn_ghazi bstolenberg; persetujuan @dpr_ri dan uunya nggak bisa lebih cepat ya ? aku dukung banget ibu kota pindah, lbh cepat lbh baik nih, kelamaan keburu tua 
syamsyawn_ghazi cnnindonesia; sdh seminggu lebih ini . bgmna sih kok penanganannya terkesan lambat sekali, lg sibuk mau pindah ibu kota ya ? hati2 loh kalau papua referendum bisa2 wilayah lain di nkri akan minta hal yg sama. bisa rame deh & anda yg bertanggung jawab #cegahreferendumpapua #welovepapua 
syamsyawn_ghazi detikcom 20detik; @ridwankamil waktu pilkada cuma dpt 33% suara skrng mau pindahin ibu kota jawa barat ? nggak logis. lalu skema anggarannya sama sprti yg mau pindahin ibu kota ri ya ? jd ibu kota swasta dong. yah terserah warga jawa barat deh kalau bgtu, ini hanya opini aku sj, no hard feeling 
syamsyawn_ghazi detikcom 20detik; smga @dpr_ri dpt berani berpikir dgn jernih soal ini, kurang bijak rasanya memindahkan ibu kota dikala keuangan tdk memadai, apbn terus defisit, bumn bnyk yh defisit, pertumbuhan ekonomi hanya 5% & utang yg sdh semakin bnyk, bgtu kira2 opini aku. 
syamsyawn_ghazi detikcom jokowi detikfinance; apakah nnti ada kemungkinan china yg akan bantu pembuatan ibu kota baru ini ? krn tampaknya china lg semngat mmberikan utang kpd indonesia. *bumn kan bnyk yg defisit jg skrng, maksudnya investasi swasta itu siapa ? asing atau aseng ? smoga @dpr_ri bisa benar2 mmikirkan ini smua 
syamsyawn_ghazi mamakeano1 dahnilanzar yudis261; jgn dengerin si sempak merah, buu. maksud "ada ps diperencanaan kepindahan ibu kota" bkn berarti ps ikut dlm mrencanakannya, tapi kebetulan ada tanah hph dulu dmiliki asing tapi skrng sdh dimiliki ps, jd klw jd ibu kotanya pindah tdk ada soal dgn tanah tsb krn skrng sdh milik ps 
syariefuddin181; rame amat sih , pada geger ibu kota pindah 
syarman59 yusuf_dumdum; jakarta bukan kota metropolitan, tak cocok lagi jadi ibukota negara 
syarwaniabdan18; pada sibuk ngomentarin ibu kota pindah ke kalimantan,maka paru-parunya dunia akan terancam heleh sok sokan peduli dengan lingkungan padahal buang sampah saja masih sembarangan. 
syaukat6; selamat datang ke ibukota kota baru wak @jokowi 
syaumi2 mahad3w4 aksioma02 jokowi; tolong atuh pak, korban bencana di palu di tengok itu, apa sebegitu pentingnya pindah ibu kota utk anda?rakyat mu masih tertatih pak, bantu mereka menyembuhkan luka pak. 
syfahadzledjur1 asmara_maudy; cuci tangan lari dari maslah kalah ama goodbener jd mabur bkn ibu kota baru inilah mr president rasa rt.yang d menangkan kpu dan mk.hasil bikinan cireng bin curang 
syfkhrnns; ibu kota pindah ke kalimantan, nanti ngurusin dokumen harus ke kalimantan dulu 
syh_mhd; mobil gaib ibu kota gaib presiden gaib negara bisa raib 
syifultasikmal2 tanyoana; kodok yg bikin aneh" ibu kota pindah sebel y 
syifultasikmal2 idtodaydotco; kalo pindah ibu kota mau dana dari mana sedangkan utang udah sekian persen, pindah itu butuh dana butuh karyawan siapa yg untung .? tak setuju 
syifultasikmal2; sekian lama masih terniang di kepala para penganguran mau di gaji sebelum kerja. melalui kartu dungu pra kerja,,, seakan" hilang lenyap ter kubur dengan macam" masalah 1 uas di laporkan ke polisi karna ceramahxa 2 kasus papua 3 sibuk ngurus perpindahan ibu kota ngaciro 
systafarihah kumparan; rek melu pindah kemana atuh ibu kota jabar ? 
systafarihah mamanhermawan2; mangga, atuh jasinga ibu kota jawa barat 
syukrianhar; rocky: kita menunggu soal papua tapi yang terus dibahas soal ibu kota 
syukron59173127; mohon ke semua media, stop dulu berita ibu kota baru. fokus pada berita papua. yang suka nuding2 radikal, hti, dll stop dulu. masalah papua lebih urgen. #cegahreferendumpapua 
t0ni361 gerindra; gmna ni dengan perpindahan ibu kota , sesaui amanat konstitusi harus persetujuan dpr, kok presiden udah yakin ada persetujuan. dan bagaiamana dengan uu nomor 29 tahun 2009 tentang pemerintah provinsi dki jakarta sebagai ibu kota nkri. apakah tidak prl d revisi atau tak di anggap 
t0ni361 iwandenig gerindra; reklamasi boleh di tutup, tapi ibu kota pindah. 
t0ni361 geloraco; di tutupi sengan pindah ibu kota. 
t0raja; @null soal pemindahan ibu kota jabar, bima arya: di manapun kita siap wali kota bogor 
t0rga; @null angkutan massal ibu kota baru akan ramah lingkungan ibu kota indonesia resmi pin 
t0rga; @null bertemu alumni ui, bambang brodjonegoro ungkap alasan ibu kota pindah bambang br 
t0rga; @null ibu kota pindah, bagaimana nasib gedung pemerintahan? presiden joko widodo tenta 
t0rga; @null ibu kota pindah, mrt jakarta fase ii tetap sesuai target pembangunan fase ii mod 
t0rga; @null meme kocak monas dipindahkan ke ibu kota baru persiapan pemindahan ibu kota dari 
t0rga; @null soal listrik ibu kota baru, ini kata menteri jonan dua unit kelistrikan disiapka 
t3rp4; 'hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua' | republika online 
taufik89938193 kompascom; tetap semangat pak anies dlm membangun jakarta.meskipun ibu kota pindah ke kaltim. 
tbackhoaks aniesbaswedan dprddkijakarta dkijakarta; pindah ibu kota 460 t @aniesbaswedan minta 571 t mending pindah ibu kota masih untung 100 t 
tbackhoaks medcom_id; ibu kota jakarta kemarin di kelilingi nama kota2 lainnya adlh jakarta-bogor-depok-tangerang-bekasi atau di singkat jabodetabek sekarang ibu kota sdh pindah ke kalimantan, di sekitar kota samarinda-balikpapan-tenggarong-penajam dan sekitarnya di singkat menjadi sambalterongpedas 
tcs_crew goal_id; bakalan kangen sama kata2 perjisa fans “kalo masih nyari makan di ibu kota mah gausah bnyak bacod” 
tcs_crew ljpolii goal_id; nyari makan di ibu kota ya mas garis bawahi 
tdeviyanthi juniartsnick22 fahrihamzah; cie cie yang punya lahan di ibu kota baru 
terra_tawa2 detikcom; memang para pemain persija hrs melepas status ibu kota demi ibu anak 
thefourealms thefourealms; ibu kota negara ya ini lupa nambahin 
thefourealms; 3. sebutkan nama ibu kota yang ada huruf k!! 
thidyhan; terlepas dari semua kontroversi, semoga kebijakan ini merupakan langkah yg lebih baik kedepannya resmi! presiden jokowi umumkan lokasi ibu kota baru" di youtube 
tintahijaucom; kemenkeu masih cari cara untuk biayai pemindahan ibu kota 
tintahijaucom; majalengka jadi alternatif, bupati: pindah ibu kota provinsi gak mudah 
tintahijaucom; presiden jokowi ungkap alasan ibu kota ri harus pindah dari jakarta 
tnilotika tan_markonah ifanahsubrata; jadi dana 19% itu cukup untuk memindahkan ibu kota rupanya cukup buat sewa bangunan aja 
tpurbawati; pindah ibu kota? efektifkah? simak video berikut 
traxfmsmg; kalo km jadi presiden, pertimbangan kamu buat mindahin ibu kota apa nih anaktrax? kalo saya yg penting ga boleh mewah, biar pemerintah bener tau gimana rasanya hidup di daerah tertinggal, dan mereka paham harus membangun indonesia #keras #traxnightout 
tribunnewsbogor; ibu kota pindah ke kalimantan timur, gubernur anies pastikan pembangunan di jakarta tetap berlanjut lewat @tribunnewsbogor 
tribunnewsbogor; ibu kota pindah ke kalimantan timur, ini kata maruf amin 
tribunnewsbogor; soal wacana ibu kota jabar pindah dari bandung, bupati ade yasin: di bogor gak masalah lewat @tribunnewsbogor 
tribunnewsbogor; tiga mobil toyota terlaris di calon ibu kota baru lewat @tribunnewsbogor 
trijayaplg; hal-hal yang perlu diketahui soal pemindahan ibu kota 
trirenngur; ibu kota negara aja udah pindah. kamu kapan pindah? pindah ke hatiku :( 
trirenngur; ibu kota negara pindah? finally jadi anak kampung lagi lol 
trezas4; lukaku ketika tidur di hotel delluna karena hilangnya harga diri bangsa. lantas pindah ibu kota untuk siapa? ko nyambung? 
tsetiaman; ambisi jokowi pindahkan ibu kota kandas bila dpr tak restui 
tsetiaman; lapor jokowi, ini konsep ibu kota baru versi ridwan kamil 
tsetiaman; terungkap! bentjok punya proyek dekat ibu kota ri yang baru 
t_tyara; ada yang tak kalah rumit dari pindah ibu kota, yaitu pindah perasaan. 
tabloidbintang; secara konstitusional, jakarta ditetapkan sebagai ibu kota indonesia melalui undang-undang nomor 10 tahun 1964. #kabar #suhunaga #paranormal #ramalan #video 
tabloidhp; kominfo bantah isu liar ibu kota pindah karena usul pki 
tafonao2; apa kalian blm move on dari pilpres kmrn y mas @dahnilanzar @andre_rosiade?pindah ibu kota aja kalian ribut2,nyuruh pak jkw berkantor dipapua yakin kalian gak smkin sakit hati y?ngacak dulu, kalian knl sama tri susanti?gmn ini mas @andiarief__ @permadiaktivis?2024 nyalon lagi deh 
tagihjokowi; emil salim menyarankan kepada jokowi tetap menerima kritik terkait pemindahan ibu kota 
taheggaalfath; ketika banyak orang membicarakan tentang pemindahan ibu kota yang itu juga masih dalam wacana, kenapa saya tidak terlalu tertarik ya?! 
takiyaagenji__; jadi klub ibu kota, mitra kukar termotivasi jadi selevel persija #persija #jakmaniatangerang #jakmania 
taletal3 ajiliciouz; bang bahasa ibu kota baru nih , cocok gak wkwkwk @qorygore #bacotsantuy 
taletal3 ustadtengkuzul; pak tolong buat kajiannya berbentuk jurnal, biar tidak mengada2 tentang isu pertahanan indonesia karena pindah ibu kota, klo mmg perspektif nya bgtu, biar keliatan pintarnya hehe 
taliamanica; 4 tempat wisata di penajam paser utara, ibu kota baru kalimantan timur ibu kota 
talibayoe; puncak keberhasilan rezim ini adalah memindahkan ibu kota indonesia. – bei gedung putih ternate 
tamburinanakra1 dfighter__; abu janda lagi ngungsi keep ibu kota baru 
tammawidi mirvandarwin1 aniesbaswedan fahiraidris; dan tolong klo ibu kota jadi pindah.bilangin monas jangan ikut di bawa ya?soalnya sudah 1000 orang sy tanya ttg harga monas,tapi ngak satupun org yg tahu.termasuk gundala putra togog sy tanya jg ngak bs jawab 
tampannn1; apakah jika ibu kota dipindah ke kalimantan orang utan berubah nama menjadi orang kota? 
tanwizri; 5. menunda rencana perpindahan ibu kota dan fokus penataan kembali kondisi sosial politik, ekonomi negara yang sudah hancur. tidak ada sebaik memperkuat diri sendiri, berdikari, dari pada menggantungkan nasib bangsa ini kepada negara lain 
tanwizri; karena kalau tidak, rusuh papua bisa menjadi pemicu utama dari disintegrasi bangsa. selanjutnya masyarakat juga mendesak agar presiden serta legislatif untuk membatalkan wacana pindah ibu kota ke kalimantan. krn ide ini hanyalah ibarat indonesia memberikan lehernya kepada china. 
tandaseru_id; istana bantah ada deal jokowi-prabowo di pemindahan ibu kota 
tandaseru_id; komisi ii dpr apresiasi skema anggaran pindah ibu kota pemerintah 
tandaseru_id; menteri esdm: pasokan listrik untuk ibu kota baru akan dapat terpenuhi 
tandaseru_id; prabowo setuju jokowi pindahkan ibu kota ke kaltim dengan 4 catatan 
tandidominikus; kami pemegang hgu dikab.panajam,dicabut dgn alsn terlantar, walaupun sapai saat ini mash ada kgitan di lokasi itu.setlah isu ibu kota, teryta ada lagi pmegang lhan 100anribu ha konon terlantar tapi kok gak dicabut2 ijinnya, pak @jokowi, beresi kementrian yg urusi soal tanah. 
taniya_ra 4nn4_5u3z4nn; ibu kota jabar pindah ke jakarta aja lah. 
taniya_ra dahnilanzar jokowi; pindah ibu kota ke papua saja 
tanpawaj4h___ vivacoid; gw yakin itu pns yg gak milih jokowi di pilpres kemaren, krn kl ygilih jokowi bahkan yg bkn pns sekalipun gw yakin 100% setuju dgn pemindahan ibu kota, ya nggak @yusuf_dumdum ?! 
tanpawaj4h___ geloraco; bener ! pindah ibu kota itu krn ada yg sentimen aja sm anies, selain itu jg ada yg kalah saing anies itu penghambat laju konspirasi busuk aseng dan penghianat negeri, tp tak mampu menyingkirkannya . salah satu jln ya maksain pindah ibu kota utk menyenangkan aseng 
tanpawaj4h___ geloraco; what ???! gedung utk ibu kota baru sewa ??! mending di kridit aja pak, kek di kpr btn ?! #lebihbaikjokowimundur 
tansirj; dulu keluar dr gerindra krn beda pandangan pdg partai skrg beda lg akankah konsisten keluar dr pdi.? dulu keras tolak pindah ibu kota, kini ahok manut jokowi 
taovicurrahman; jika ibu kota pindah maka bencana alam pun akan ikut pindah, permasalahan jakarta bukanlah bencana gempa bumi dan gunung meletus tapi kemacetan dan banjir yang mana itu lebih kepada akibat perbuatan manusia itu. 
tar_tarida; klo ibu kota udh pindah, trs pembangunan mrt untuk apa? #ibukotabaru 
tarangdaeng vivacoid iefoelnocturnal; jokowi punya tugas paling berat pindahin ibu kota , wartawan jgn tanya tanya jokowi lagi sibuk ngurus ibu kota baru. 
tarianggraini78; ibu kota boleh pindah ke kalimantan⁣, asal kamu jangan pindah ke hatimantan⁣ ⁣. heee . #ibukotabaru #kalimantan #hatimantan 
tasyaok59390559; @kompascom anehnya, seorang presiden kok masih sibuk kerja kerja kerja blusukan membahas tentang pindah ibu kota. padahal, ditanah papua ada permasalahan yang sangat penting untuk diperhatikan dan didahulukan. #cegahreferendumpapua. 
tata_nona69; abis ngumumin pemindahan ibu kota negara, biasanya dijawab pake gempa entah di daerah mana. we'll see. 
taufik47372786 andre_rosiade jokowi; emang itu keinginannya bro papua merdeka aceh merdeka yg tinggal hnya ibu kota baru dan indonesia hanya tinggal lah cerita saja 
taufik685 a_fadli08; ini cerita antara org utan dan presiden.presiden : orang utan kamu akan jadi orang kota. orang utan : kok gitu pak presiden.presiden : ya iyalah kan akan kubangun jadi ibukota.orang utan : kalau bapak dapat utangan kalau tidak dapat bapak presiden yg jadi orang utan.!! 
taufikbintaro; persiapan meninggalkan ibu kota 
taufikr03; #beritaislam lahan ibu kota baru milik prabowo subianto? ini kata gerindra #beritaislam 
taufikr03; #beritaislam rocky gerung: jadi pemerintah ngekost, ibu kota ada ibu kostnya #beritaislam 
taufiktope awemany; silahkan saja mau mindahin ibukota, tapi pindahnya ga memilih ke paru2 dunia juga kali. kita bisa liat kota penyanggah jakarta seperti apa sekarang bentuknya, gundul dan gersang. terus mau berharap pindah ke kaltim lalu kalimantan2 lainnya ga jadi gundul dan gersang juga? 
taufikwidiarto; pada ramai ibu kota mau pindah. taukah kamu sebenarnya siapakah bapak kota? #savepapua #ganyangopm 
taufikiswandi geloraco iwanpiliang7; owe udah bilang lah. jadi plesiden elo pindah ibu kota. nanti owe bangun gedung elo ngontlak ama owe. owek owek owek. 
taufikiswandi haris_azhar; elo olang kalo jadi plesiden pindahin ibu kota ke sebrang nanti owe mau bikin gedung beltingkat. owe bikin hotel apaltemen. owe jual ke orang orangan kamu. kalo tak sanggup owe jual kecina laa. owek owek owek. 
taufiqsobari taufiqsobari; pindah ibu kota, perahu komando perlu dipersiapkan. 
taula_ agus_noor; saya warga balikpapan. pembangunan dan penjualam apartmen ini sudah lama gus, cuma diiklankan lagi. bikin orang ngiranya ada apa apa dibalik perpindahan ibu kota. 
tawaruddin1 exelflores21; aduhemang apa salahnya ibu kota pindah ke kalimantan? yang salah itu kalo ibu kota pinda ke china, arab, jepang, nah kaltim masih indonesia kok, tau geografi gak, bodok kok dipelihara 
tawaruddin1; #ibukotapindahuntuksiapa untuk anak cucu kita kelak lebih baik, lagi pula apa salahnya ibukota pindah ke kalimantan? yang salah itu kalo ibu kota nkri pindah ke china atau ke arab atau ke inggris sana 
taxaperia nataliuspigaiy1; jangan sampai ketika si "ibu"kota udah fix pindah," anak"nya udah ga utuh. prioritaskan jaga nkri 
teainon; heran saiyiah. pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta | 
teliksandiid; joko widodo umumkan ibu kota pindah 
teng_sin; gidah ibu kota pindahin hehehe #enjoyjakarte 
tengahwengi1 exelflores21; pemindahan ibu kota berdapak positif, setidaknya ibu kota baru ini tidak akan disusupi fpi atau hti . 
tengku_raafi; ini pindah ibu kota ke kalimantan emang udah ada lahan yang bakal sedikit ngabisin buat lahan pohon apa bakal nebangin pohon yang ada ya. 
tenimartin; klo ibukota pindah ke kalimantan apa mungkin orang utan berganti nama jadi orang kota?. 
terasmuda; gubernur jawa barat ridwan kamil mengatakan bakal mulai mengkaji rencana kepindahan ibukota jawa barat dari kota bandung, dalam enam bulan ke depan. - terdapat tiga pilihan ibukota baru jawa barat, yakni tegalluar di 
terongcrispyyy detikcom; banyak yg pindah ibu kota. ga ada yg pgn, pindah hati gtu? *uhuk 
teukudjohan; rakyat juga yg binasa. pemimpinnya, sibuk urusin pindah ibu kota. negara ini sudah punya kelompok2 tertentu. cuma rakyat +62 blm pada siuman. pisah saja lebih baik dari negri ini. 
teukukhalil panca66; mereka lagi perayaan pemidahan ibu kota ya ? ramai banget sampai aparat juga bengong. 
teukuakhyard readfar; ya tentu. di dekat lokasi calon ibu kota baru dia juga punya banyak lahan. boleh jadi di papua juga. 
teungkujamaica; di ibu kota sedang hot ganti komisaris dan direksi bumn di nanggroë apa kabar? . 
tha_mieee; anies mengakui bahwa sumber paling utama pendapatan hotel yakni rapat, atau perjalanan dinas dari daerah ke jakarta hampir bisa dipastikan hilang setelah ibu kota pindah. #validvisi #validnih 
tha_mieee; belom ada yang demo nih tolak pindah ibu kota? tumben 
thalyaavirginia arditerwandha; sebelum ibu kota pindah. "dasar bego banget sih" setelah ibukota pindah. "bungul banar heh" 
thearieair; ibukota baru juga tidak dirancang mjd pusat bisnis. shg pertumbuhan kota baru ibukota tidak akan sepesat jakarta. ibukota baru akan tenang, nyaman, hijau dan cocok utk pertemuan" kepala negara dan pemerintahan. 
thearieair; pemindahan ibukota bukan semata karena faktor beban kota jakarta. pemindahan ibukota memiliki visi yang luas yakni menyongsong indonesia maju dimasa depan. 
thenbagoess zaeffendy mohmahfudmd; pantas ibu kota dipindah ke kalimantan, ternyata istananya sudah di demo suruh pindah sekarang 
thenbagoess mas__piyuuu; kira2 pak jokowi mikir nggak sih? gw yakin kagak rt @mas__piyuuu ahok: rakyat masih susah untuk apa ngabisin ratusan triliun pindah ibu kota. kalo ada masalah (jakarta), atasi dong masalahnya. 
thenbagoess republikaonline; lebih baik pindahkan ibu kota ke papua 
thenbagoess; gw setuju ibu kota pindah, krn itu berarti pindah semua, semoga warga kalimantan betah dengan 
thenbagoess; pemindahan ibu kota ibarat proyek reklamasi jilid 2? 
theoraelisha qorygore; pemindahan ibu kota kykny perlu dipertimbangkn lg deh diliat dari urgensinya blm terlalu urgent jg dan masih byk yg perlu dibenahi dlu skrng, setelah pemindahan ibu kota pun perlu proses yg panjang agr pemerintahan bs pulih kmbli trs pasti bnyk jg flora fauna di klmntn yg kegusur 
thole69; mungkinkah pindah ibu kota utk 'gantiin' meikarta yg gagal.so bs dpt proyek dsna. #analisangawurtpmungkin 
thoriqhuzaifah indahasmantowi; in harusnya bapak dan ibu kota akur biar menghasilkan banyak anak kota yang unggul, makmur dan lucu-lucu 
tiararzkt; menurutku gak masalah ibu kota pindah, yang masalah itu ; ibu kamu gak ngerestuin kita . allahuuu sedih bgt mo nangesss 
tibyanvaliant; cuitan <i>auto ngakak</i> dari netizen yang baper ibu kota pindah ke kalimantan lewat @uzoneindonesia 
tibyanvaliant; cuitan auto ngakak dari netizen yang baper ibu kota pindah ke kalimantan - uzone 
tidagiah; ini bener udah ada yang jualan properti di kaltim, tempat baru ibu kota nanti? 
tiffanyasp; bpjs naik, ibu kota pindah, hidup jokowi dunkkk 
tiffany_aspa detikcom; ibu kota jawa barat mau dipindahkan, suami aku juga pengen pindah dongsss kerja nya di jawa barat biar deket sama rumah jangan nyebrang teyuus 
timses02adilma1; salah satu bukti nyata kegagalan seorang pemimpin adalah jika rakyatnya minta memisahkan diri. pesan saya jangan fokus membanggakan ibu kota baru, urus dulu saudara kita rakyat papua. #papuadamai #papuamembarajaekemana #cegahreferendumpapua #aniesgoodbenerjaehalubener 
timuratambua sicmvndus; ahh btw, emang ketika ibu kota pindah kami juga harus ikut pindah? 
timurjauhiye ayaniulva; saya indonesia. saya pancasila. nkri harga mati. kok mingkem bae pakde @mohmahfudmd suaranya manaaaa bpip kagak ada beritanya dimedia sampah kayak @detikcom @kompastv @kompascom @metro_tv @tribunnews @republikaonline @merdekadotcom @hariankompas hokkya hokkya 
timurjauhiye dukecondet; aamiin. lekas modyaaar kowe nak @dfofana kena mubahalah hrs aamiin yra 
timurjauhiye fahrihamzah; lawan cuk percuma lu dikasih allah kecerdasan 
timurjauhiye hisyammochtar; iki namanya kumpulan org2 3s bro setan. sarap. sinting. iyeee kan tak botak @gpansor_satu 
timurjauhiye _darkah; waah. ada syi'ah jedotin kepalanya 
timurjauhiye conan_idn; cangkeme auto bisu smw semoga bisu selamanya aamiin 
timurjauhiye delfazarro ndonb4ck; potong aja om pelernya pakai kapak klo dia bertingkah lagi 
timurjauhiye permadiaktivis; woii babi item dekil kata @jokowi semua bisa diatasi klo dia jadi presiden doloe munyuk lu punya bacot kayak babi 
timurjauhiye zoelfick; kacian wartawan pecatan ini. suka sekali ngurusin masalah org kayak banci ehh lonte lanang lu. belum makan ta nak ?? sini gua ada taik klo mau makan 
tingyourbae arippoconggg; btw kalo ibu kota pindah. papah sama anak2 nya ikutan juga ga? kalo aku sih g bisa jauh sama ibu sush 
tingyourbae ustadtengkuzul; apakah ada hubungan nya pemindahan ibu kota dgn iluminati dan kaum satanic. wallahu a'lam 
tiobasit1 qorygore; mungkin ibu kota pindah gara² ada yang kecugak monas #bacotsantuy 
tiomuh tirtoid; penasaran, nanti anak gaul ibu kota kalo ngomong pake gw lu, atau ulun pian ya?? 
tio_ranadipura bdgfess; lg hits pindah” ibu kota ya 
tipsymondays; cuma berharap, ibu kota baru punya ground tunel untuk drainase (banjir), kabel listrik (kabel" yang bergelayutan atau tiang roboh), dan pipa air bersih (you know lah sumur bor mengurangi cadangan air bawah tanah), + mungkin kereta bawah tanah juga 
tirtaprawira; salah satu alasan pemindahan ibu kota adalah untuk mengurangi beban jakarta #ibukotabaruindonesiamaju 
tirtoid; meski kemungkinannya kecil, pemindahan ibu kota bisa saja batal. jika mayoritas (50% plus satu) anggota dpr menolak pembentukan uu baru, maka pemindahan ibu kota mau tidak mau batal. 
tirtoid; sejarah kabupaten kutai kartanegara bermula dari kerajaan, lalu gabung nkri, dan kini bakal menjadi ibu kota baru ri. 
titatoooo; ibu kota udah fix deket sama kotamu. semoga ibu aku luluh ya *apa hubungannya?* *ada aja pokoknya* 
titokwicaksono; indonesia = ibu kota pindah katanya "supaya beban pulau jawa tidak terlalu berat dan pemerataan ekonomi agar tidak terpusat dipulau jawa" negara pemberi hutang = asiikkk indonesia mau ngutang lagi. ihiiiyyy 
tliza10; apa bener ibu kota pindah serius nanya 
to_hing_ fahrihamzah; pemindahan ibu kota ke kalimantan bukanlah ide baru,karena kalimantan bukanlah anak tiri indonesia,mereka juga punya hak untuk di jadikan ibukota ,terima lah keputusan presiden,kalau masih mau di anggap orang yang mendukung presiden. 
todyhanti; ibu kota aj udh baru masa perasaan ginigini aj wkwk #ibukotabaru 
toekangnyindir; dahnil klaim prabowo tak punya lahan di kawasan calon ibu kota baru 
tog1s; sepertinya jurnalis2 sdg disibukkan dengan berita-berita pemindahan ibu kota, sehingga permasalahan-permasalahan yg tak kalah penting jd terlupakan. jangan terjebak dengan pengalihan isu. @majuwahid @jusyan4 
tohaphutauruk airin_nz; sy jg prnah kritik jokowi, tp ttap dukung dr 2014. era sby, sring kritik dia, tp ada jg apresiasi. kritik jokowi: pembenci. tman dulu omongkn ksnjangan jawa n pulau lain n setuju ide soekarno pindah ibu kota, tp, ktk jokowi hndak eksekusi pmindahan, mndadak dia ga stuju 
tohaphutauruk tempodotco; keren kang @ridwankamil , mmng bidangnya. hny sbgai awam, bs kliru, sy lihat tdk ada kata trlalu luas tuk kota apalagi ibu kota tuk msyarkat kita yg akrab kata 'rantau' n mudik. masivnya infrastruktu dr dana dsa tdk trlalu narik minat tinggal di dsa, lbh baik mrantau k kota 
tomjohnby sandalista1789 tsamaradki; bung @sandalista1789, tolong bilang sama @tsamaradki, nama akunnya segera diganti. bukan tsamara-dki lagi, tapi tsamara-daerah. karena jakarta nanti bukan lagi daerah khusus ibu kota. 
tompepinsky; sudah beberapa hari memikirkannya. jokowi membangun ibukota baru di kaltim. sepantasnya nama akrab kota baru ini adalah. jokota 
tommyalan2; akhirnya kita menjadi orang ibu kota. heuheuheu jadi anak metropolitan. @tempodotco #ibukotapindah 
tommyanugrahs; ibu kota pindah paling lambat 2024 via @mediaindonesia 
tommycantando zonatown; kumpulin aja nih orang2 model gini gabungin sama kelompok mrk disana.tar kirim semua ke ibu kota baru, biar jakarta tentram 
tomoilamba musniumar; bagaimana bisa mempersatukan di kepalanya sendiri tidak punya konsep permersatu terbukti hampir semua kelompok atau organisasi dan pemerintahan sendiri carut marut contohnya pemindahan ibu kota minta izin tapi dgn siapa?. kelompok2 saling menuduh tidak nkri dan pancasila. 
tongsamcunk; jadi masalah ibu kota ini cuma pengalihan isu? saya cuma bertanya. 
tonisugiri w_runturambi; setuju pindah, kota bandung udh sempit dan macet ! ibu kota kabupaten aja udah banyak yg pindah , spt bogor & sukabumi 
tonowage republikaonline; soalnya dulu janji nanganin banjir djkrta eee.trnyata cm ngibul drpada malu mnding lari aje dgn alih2 pindah ibu kota.wkwkwkwkwk 
tonowage; papua kacau banyak jatuh korban & jg belum dpt diatasi. ini pakde malah sibuk ngurusin pindahnya ibu kota , program sampean sontoloyo jg konyol pakde #kebanyakan ngibul 
tonyhar73672551; 10 foto editan ibu kota pindah ini dijamin bikin kamu ngakak - viva 
tonyhid76658968 sandiuno; pindah ibu kota negara nda jd so'al pak uno. .jakarta mapet sekarang. . urusan sampah saja lg mengancam d depan mata 
tonyo_80 tirtoid; "salut" sma pemerintahan skr.pas debat nunjukin kartu2 dgn enteng nya bil mslh bpjs gampang di selesaikan.gak tau nya dgn menaikan iuran.sma spt janji kampanye dulu bil akan menyelesaikan mslh banjir & macet ibu kota.gak tau nya dgn mindahin ibu kota. 
tonyo_80 tempodotco; sudah bisa di tebak.semen siapa yg akan di pakai. ternyata banyak sekali "in-itu" dlm proses pemindahan ibu kota ini. 
toptoross gerindra; percayakan pada kemampuan, skill anak negeri dalam segala aspeknya. filosofi membangun ibu kota hanya anak negeri yang tahu n memahaminya. seluruh konsep dan realisasinya haruslah terintegrasi dengan nilai epik, historis dan politis ibu kota. 
toviq7; meski ibu kota pindah, kamu jangan pindah. biar. #removebanser #removebanser aja. . 
toyezzz1 tsamaradki; mbib @wagimandeep tolong kawal ukhhti ini. secara ibu kota pindah. dan ukhti hanya tinggal bapak kota eh ahli kata. muhehehe 
toyezzz1 sandiuno; anda masih muda dan masih layak lagi diperjungkan. tp kenapa terlihat menolak dengan tata bahasa yg muter2 bro. seharusnya dengan pemindahan ibu kota. anda bisa ikut aktif mewujudkan misi2 yng anda gagas selama jadi wagub dan cawapres. tunjukan saja skillmu. 
toyibsukses; apakah isu pindah ibu kota hanya untuk menutupi apa yg tengah terjadi di papua? 
toyotabali2; toyota dukung ibu kota baru indonesia #toyotabali #toyotadenpasar #hargatoyotabali #promotoyotabali #cesbecktoyotabali 
trenopini; djarum hingga sinarmas kuasai hti di lahan ibu kota baru, diapit agung podomoro hingga ciputra menteri agraria dan tata ruang sofyan djalil mengatakan lahan untuk pembangunan ibu kota baru di kecamatan samboja, kabupaten kutai kartanegara dan kecamatan 
trenopini; ketika khilafah pindah ibu kota [betapa hebatnya perencanaan pemindahan ibu kota islam] prof. dr. fahmi amhar banjir besar yang melumpuhkan jakarta baru-baru ini telah membuat wacana pemindahan ibu kota menghangat kembali. jakarta tidak saja terancam 
trendnewsind republikaonline; ya penting pindah ibu kota lah #katadungu 
tresdianty; utang tembus rp5.528 t, pks: ketimbang pindah ibu kota, lebih baik jokowi bayar utang 
tresna_29692; menurut saya lebih penting utamakan papua jangan sampai papua pisah dari ibu pertiwi , ibu kota baru mah pending dulu lah #pentingibukotaataupapua 
trihariyadi_666; rapopo mama kota, eh ibu kota pindah penting ibuku ibumu tetep besanan ahh gak nyambung ya 
trianglepant; ibu kota pindah, jadi klo mau demo harus ke kaltim dulu ya. :)) 
tribun_manado; prakiraan cuaca bmkg 33 kota besar indonesia, kamis (29/8/2019), cerah di ibu kota negara yang baru lewat @tribun_manado 
tribun_solo; pemerintah ternyata sembunyikan rencana pemindahan ibu kota selama 3 tahun, ogah dikaitkan politik 
triesuharti micheladam20192 dhanie7771; ibu kota tetap di jakarta !!!! #rezimlepastanggungjawab #rezimlepastanggungjawab 
triesuharti vinny_cj; klo alesan nya kek gitu jakarta lebih memenuhi syarat utk tetap jd ibu kota.hadeuuhh punya presiden kok oon banget. 
trimistrimis1; sekarang ini lagi viral / hoaxs.pns ( asn ),ibu kota mau pindah ribut.di mana pola pikirnya jadi pns ( asn ),pengamat pun sama dlm penyampaikan pada publik.ddk lah bersama pengamat,aparat bila perlu dukun/paranormal dan pemerintah utk bicara bersama utk ke pastian ibu kota baru. 
trimistrimis1; yang terpenting pastikan dulu luas lahannya:anggota dpr-ri-fpkb; kh.jazilul .( jf )baru kita ddk bersama utk merumuskan ibu kota baru di kaltim ( kalimantan timur ) 
trimolah; ibu kota boleh pindah ke kalimantan. . yang penting hati kamu ga pindah ke hatimantan. . #terlalureceh #alimceunah #terlaludrama 
trinawatiheni; apakah mungkin bila papua dijadikan tumbal pindahnya ibu kota 
triohegar; ketika khalifah ali bin abi thalib memindahkan ibu kota negara 
tritansaputra; #repost @limabenua ・・・ diberitakan sebelumnya, presiden joko widodo telah memastikan lokasi ibu kota baru berada di kabupaten penajam paser utara dan sebagian di wilayah kabupaten kutai 
triyahermanto; ibu kota bener jadi pindah? trus kapan aku bisa ketemu sama ibumu? kanku bicarakan semua tentangmu,tentang cara mu menyakiti ku,dg segala keacuanmu. 
triyono31834894 ridwanhr; kok saya negative thinking ya. pindah ibu kota melibatkan para pengembang besar untuk berpartisipasi membangun ibu kota baru. pemerintah ke para pengembang besar, tolong dong partisipasinya utk membangun negeri ini. pemerintah sdg bokek nih 
troeff1 ireneviena; apa ada kemungkinan papua sengaja di lepas atau di jual untuk biaya pindah ibu kota.?? 
trotoar19; ibu kota dipindahkan, na: sulsel untung banyak 
trotoar19; jokowi: ibu kota negara pindah ke kaltim - 
tuangurubatang2 iwanpiliang7 dpr_ri; esensi pembahasannya seharusnya bukan masalah ijin, tp bs jadi itu perlawanan legislatif terhadap kepongahan eksekutif, yg memutus keputusan sepenting ibu kota secara sepihak. seolah memaksa dpr hy kembali jd tukang stempel, as like as orba. 
tuangurubatang2 sentotprawirod5 p3jalan; pindah jalur itu harus pakai perhitungan. harus ada feasibility study. untung rugi, bahaya tidaknya. dan harus mau mendengar peringatan orang lain jg, jangan asyik sendiri. begitupun pindah ibu kota. sebab kalau tidak, maka bisa nyusruk inimah. ga berkah . . . 
tude58871895 ustadtengkuzul; makelar demo bersilit silit lagi mikir keras usaha demonya akan mati suri, saat ibu kota ke kaltim, biaya ke kaltim kan mahal bawa 10 ekor aj udah habis ratusan juta gmna klo bawa 7jt ekor 
tuitlampung; pemerintah larang jual beli tanah di dua lokasi calon ibu kota 
tukangkibul6 dektampu; jangan lengah dengan pengalihan isu pindah ibukota. bahwa apa yg terjadi di papua & masyarakatnya yg tersebar dibeberapa kota sdh anti klimaks 
tukangnyiyir; dahnil klaim prabowo tak punya lahan di kawasan calon ibu kota baru 
tukangspoiler; suatu malam sang ibu pamit untuk menginap di luar kota karena ada pekerjaan. sancaka berat hati, tapi akhirnya rela melepas ibuknya setelah dijanjikan besok siang, sepulang sekolah, ibu pasti sudah memasakkan makanan kesukaan di rumah #gundala 
tukangulo pakatdayak; sudah lah bro , sama sama kalimatan kok , gua sebagai orang yg pernah besar di kaltim bangga kok ibu kota bisa pindah ke kalimantan 
tukang_bius dsmillingezra; ibu kota dipastikan batal pindah jika @jokowi mau mundur dari jabatannya, banyak yg akan merasakan perubahan jk beliau bersedia mundur, contohnya : ibu kota tetap di jakarta. papua akan damai. ekonomi akan stabil. dan persatuan dan kesatuan akan kembali utuh. #welovepapua 
tukang_bius lisaamartatara3; para khilafah telah menduduki ibu kota baru kira" jadi gk ya pindah ibu kota??? #papuamembarajaekemana #papuamembarajaekemana 
tulangrusuk_ prfmnews; terus nasib bapak kota kumaha mun ibu kota na pindah 
tulkiyemcocoter; sindiran pedas itu ya ibu kota negara indonesia yang saat ini berada di provinsi dki jakarta, harus pindah ke ibu kota kutai kartanegara, ingat ya sist @ambarwatirexy bukan kertanegara, lho 
tuman48215069 jhonkosmik prabowo; bpn .gk ada tanah prabowo di lahan calon ibu kota baru 
tunjungwijayan2; lagi tranding nie gaes. ibu kota cek out. 
tunutd sandiuno; usul bapak. apa gak mendingan konsentrasi bayar hutang negara saja dari pada pindah ibu kota. yang pasti bila ibu kota pindah ke kalimantan timur banyak ruginya pak. kalimantan adalah paru2 dunia penyumbang oksigen dari hutannya. apa yakin hutannya dan lingkungannya tetep hijau! 
turiminvanthat; infrastruktur angkutan massal yang ramah lingkungan disiapkan di calon ibu kota baru 
turiminvanthat; resmi! presiden jokowi putuskan ibu kota ri pindah ke kaltim - 
turiminvanthat; telkomsel siap akselerasikan ekosistem digital calon ibu kota baru indonesia - 
tusiekdullah cobeh09 euis_jn; dgn program gubernur tepat pada sasaran sehingga ada cebong yg gagal produk program lempar isu perpindahan ibu kota agar kita rakyat di lupakan dgn isi perutnya. 
tusiekdullah yongl4dy; tau gak.rencana perpindahan i buy kota itu krn takut program pak gubernur jakarta terlihat rakyat. sedngkan program presiden tdk terlihat alias gagal sehingga lempar isu perpindahan ibu kota agar jgn rakyat urus perutnya. 
tutup_teko sofy_beeeeee kornhurry; hahah.ibu kota segera berganti nama menjadi kota kata 
tvbonar; nama ibukota baru. pancasila city atau kota pancasila 
tvjamin; pesona penajam paser utara ibu kota baru indonesia | bertekad maju moder. via @youtube 
tvjamin; presiden jokowi umumkan ibu kota baru sebagian di penajam paser utara & . via @youtube 
tvsarawak; bupati kukar siap daerahnya jadi ibu kota 
tweegooh; ibu kota pindah, orang jawanya jg pada ikut, terus waktu mudik, berapa bnyk kpl n pesawat yg harus.disiapkan. 
twiternews_; 'saint jokoburg' hingga 'jokopolis', usulan nama ibu kota baru indonesia 
twiternews_; honduras akui yerusalem ibu kota israel 
twiternews_; korea selatan juga pernah pindahkan ibu kota, begini hasilnya 
twiternews_; → 'grusa grusu' pindah ibu kota 
twiternews_; → ngotot pindahkan ibu kota, jokowi ingin muluskan oligarki ekonomi? 
twiternews_; → terungkap! bentjok punya proyek dekat ibu kota ri yang baru 
twittwi70884998 la_tenridolo editektif; hal yg bermanfaat? hmm. alihkan kemana ya?? oh. alihkan ke dana bpjs aja biar ga jadi terlalu defisit terus. atau alihkan aja bwt pembangunan ibu kota baru biar ga terlalu banya utang. 
tyety10; emang harus ibu kota di pindahkan ke kalimantan, kenapa juga kalimantan kenapa bukan kalijodoh. 
tykatykz; oia, lupa kalau saya opaku orang kalimantan, hehew sekarang baru ngaku-ngaku setelah ibu kota mau pindah 
tyobageur1; tidak masalah jika ibu kota pindah ke kalimantan, asal jangan ibu jari pindah ke idung. 
tyzon_beecool; mindahin duit dari rekening sendiri ke rekening istri aja lu berat banget malah ngurusin pindahan ibu kota!! 
ubv_radio; weekend go balik lagi nih rebelibers! denger-denger ibu kota mau pindah ya? nah kali ini kita bakal ngebahas tentang destinasi wisata di daerah calon ibu kota yaitu kalimantan timur. pastinya hanya di weekend go! yuk liburan yu #ubvradio #weekendgo #ibukotabaru #ibukotapindah 
ucikini; setuju boleh, gk setuju pindahan ibu kota juga gk haram, kok. bebas aja sih. 
ugwow qorygore; hayang namah ibu kota teh ka ciamis euy #bacotsantuy 
uh_hee; menikmati keindahan alam nusantara : ibu kota taman toga di mekarjaya #kkndesapenari #malamjumat #welovepapua #ibukotabaru 
umachrisal; akibatmu sebagian besar menderita insting kepemimpinanmu lemah pembelahan ada d depan mata koq malah sibuk mindahin ibu kota 
umonline; bas mini kembali ke ibu kota - nasional - utusan online #utusanonline 
uriyadin90; alhamdulillah,,, indonesia punya ibu kota baru,, semangat terimakasih pak @jokowi semangat membangun pak untuk masa depan yg cerah 
usmytn; ibu kota boleh aja pindah ke kalimantan,asal kamu jangan pindah dari hatikuuu euyyyy. 
usutendi celebesid_; maaf, pak. pemindahan ibu kota itu tidak ada hubungannya dg populasi etnis tertentu atau berimplikasi terhadap "rasa minoritas" suku mana pun. namun, seperti halnya anda, sy juga gembira ibu kota jadi dekat dg saudara2ku yg di timur indonesia. 
usutendi denayaprasida kanyaaputrii; logika sederhana:jika tiongkok bermaksud mekakukan invasi militer ke negeri kita, kenapa harus menunggu pindah ibu kota ke kaltim? mereka bisa melakukannya kapan saja. tapi apa untungnya mereka menyerang indonesia--mengingat investasi miliaran dolar yg sudah mereka tanam? 
usutendi ustadtengkuzul; makin lucu si ayah. seolah-olah pindah ibu kota membuat dunianya jungkir balik. emang siapa sih yg ngajak dia ikut xixixi. 
ubaindrawan; gk papa ibu kota pindah, asal jodohku nanti gk pindah ke orang lain 
udalicin qusairifasa; wkwkwkw kalau udah jadi ibu kota, sombongnya naik juga ya otw kalimantan kalo udah jadi 
udinkoto andy_nomicin 4y4nkz; ibu kota tidak bersahabat buat anda. 
uhirizalun2 03_nakula cnblue_9; saya ngomong, rekam jejak @jokowi tidak memungkinkan untuk mengurus kepindahan ibu kota. 
uhirizalun2 dsmillingezra edyilham7; ayo.,, yg itu saja kagak jadi. apalagi sok mindahin ibu kota @jokowi 
uhirizalun2 joshku 03_nakula; mobil esemka saja ngak jadi, apalagi mo pindahin ibu kota 
ujanghi84315523 detikcom detikfinance; mungkin pindah ibu kota itu salahsatunya penyelesainnya ??? pindah = nyerah 
ujangspn mengapa_ xolovelydoang jokowi; blm ada ibu kota aja hutan kalimantan sudah rusak apalagi sudah ada tambang dr bppn sampai berau sambung menyambung tambang batu bara blm lahan sawit apalagi sudah ibu kota otomatis itumah 
ujangspn shellyafrisca araiqioua; ini yakin? blm ada ibu kota aja dr bpp ampe berau tambang batu bara sudah sambung menyambung gmana sudah ada ibu kota? 
ukat07818011 kompascom; semoga jakarta setelah tidak jadi ibukota negara tidak jadi kota tua yang amburadul. bikin perencanaan penataan kota dari sekarang. ayo pak anis bangun, kerja, kerja jangan cuma omon terus omon terus. 
ukurjalan19 aewin86; survey lokasi rumah di ibu kota baru kang? 
ulfahfaul; yang ditunggu, taunya telat jg bacanya -_- ibu kota lemak 
ulilamr67880973 tanyoana; dari pada mindahan ibu kota yang memakan biaya lebih dari 4 t lebih baik uangnya di pakai buat bayar hutang negara 
ulinizy jokowi; proyek obor tiongkok makin ngebul, utang negara makin kumpul. gimna klo tiap 5 tahun ganti ibu kota aja, duitnya kan dari china, betul mba megi. slam waras n damai indonesia berdikari 
ulrich_cusi; knpa ga ibu kota indonesia dipindahkan ke papua aja? 
ulrikehummer; suatu hari di jakarta. kota kelahiran. ibukota atau bukan,jakarta tetaplah jakarta. ------(iyalah yang bilang bandung siapa) . . . #ibukotapindah #ibukotabaru #jakarta #jakartahits #kalimantan #jakartafood #jakartapusat #monasjakarta #ibukotaindonesiapindah #kelahiran 
ulumuddin019; ahok: pindah ibu kota sama saja lari dari masalah - viva 
umarsabastian llsandy1; yang mau pindah ibu kota 
umarsabastian anonlokal jokowi; bgini jika pemimpin boneka tdk tau hrs mnyikapi & bbuat apa meredam gejolak rakyat a. bak bocah sibuk bermain dgn mainan baru pindah ibu kota. 
umarsabastian anonlokal; bgini jika pemimpin boneka tdk tau hrs mnyikapi & bbuat apa meredam gejolak rakyat a. bak bocah sibuk bermain dgn mainan baru pindah ibu kota. wiranto cs yg pusing. 
umarsabastian; pmindahan ibu kota prematur, lmah fnance - lmah riset - lmah amdal & wajib pstujuan dpri. investor hrus hati" case reklamasi jlid ll mnanti. 99% pmindahan syarat kpntingan obor bkan kbutuhan konstitusi ri. tdk akan mulus. @kompastv @saididu @fahrihamzah @fadlizon @monethamrin 
umar_aljakarty gerindra; kaga mungkin, mereka lagi sibuk mindahin ibu kota. 
umar_katyusha tirtoid; secara de facto dan de jure jakarta tetap ibu kota ri 
umentakumen; ibu kota sudah pindah ke luar daerah, kalo kamu kapan pindahnya ke hati saya?? hehehehe ra mashook 
umm1y; ibu kota baru, jokowi: 19 persen apbn kerja sama dengan aset dki 
ummuyumna9; selamat datang di ibu kota baru 
umrichairul hnurwahid; semoga presiden mendengar aspirasi rakyat.jangn sibuk urusan pemindahan ibu kota .keuangan negara masih morat marit dan utang terus membengkak. 
unens3 jokowi; ibu kota jangan pindah 
unens3 jokowi; ibu kota jangan pindah 
unikwidyastuti; kalimantan aja udah mau jadi ibu kota. masak kamu gamau jadiin ibu kita besanan :" 
unikuu1; kalo nanti ibu kota pindah ke kalimantan : ~ org kalimantan ngomong pake bahasa lo gue ~ org jakarta ngomong pake bahasa daerah 
unitedsarlegi; resmi! chris smalling berlabuh ke klub serigala ibu kota, as roma, dengan status pinjaman selama semusim 
unknown57122317; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kmu jgn pindah ke hatimantan. 
unkwon_mouse; kata nya calon ibu kota gak pernah banjir dan longsor ? waraskah? 
untung42066318 yunartowijaya; mobil esemka saja mangkrak.kok mo ngurus pindah ibu kota mukidi mang pinter nglucu wkwkwk 
untungpras01; ibu kota mau pindah, tapi kamu jangan ya :) 
up2date15; bandara tjilik riwut dan supadio siap dukung ibu kota baru indonesia lewat @up2date 
uparaajahar pengarang_puisi; karena klu ibu kota pindah mereka ga bisa demo berjilid jilid lagi 
updatebpn; ibu kota baru di kalimantan timur luasnya hampir 3 kali dki jakarta - tribunnews 
updateberita___; ≈. ≈. 'grusa grusu' pindah ibu kota 
updateberita___; ≈. ≈. lima manfaat ketika ibu kota pindah 
updateberita___; ≈. ≈. pb hmi minta jokowi fokus lunasi janji politik, ketimbang pindah ibu kota 
updateberita___; ≈. ≈. sandiaga uno : oposisi harus smart, tulis kenapa kita tidak setuju ibu kota pindah 
updateberita___; ≈. ≈. terungkap! bentjok punya proyek dekat ibu kota ri yang baru 
update_trend; eks ketua mk jimly asshidiqie mengaku setuju dengan rencana pemindahan ibu kota ke kalimantan timur. namun, jimly p 
update_trend; honduras yang mengakui yerusalem sebagai ibu kota israel dan membuka kantor diplomatik di wilayah itu. palestina se 
update_trend; ibu kota pindah, jakarta tetap perlu diberi kekhususan 
update_trend; presiden joko widodo memutuskan ibu kota baru indonesia pindah ke provinsi kalimantan timur. salah satu tujuannya y 
update_trend; presiden jokowi resmi memutuskan ibu kota baru yang akan pindah ke kaltim. lantas bagaimana kesiapan para operator 
update_trend; ridwan kamil memberikan masukan mengenai konsep ibu kota baru kepada presiden jokowi. dia mencontohkan washington d 
update_trend; sambut ibu kota baru, piaggio indonesia siap ekspansi 
upi_ajja; otomatis akan di bangun jembatan untuk menuju ppu dari balikpapan. klo gak masa iya ke ibu kota nyebrang pake kapal fery,speed klotok 
urangresepkuli difan711; negeri mafia, ibu kota di lahan mereka, apa2 impor demi bisnis mereka, isu2 ga penting dibikin biar rame sesama rakyat, mereka mah bisnis terus makin kaya sekaya2nya. 
usahakita_; cek -> ahok luruskan omongan lama soal pemindahan ibu kota mantan gubernur dki jakarta 
usahakita_; cek -> ahok luruskan omongan lama soal pemindahan ibu kota mantan gubernur dki jakarta 
usahakita_; cek -> fadli terus melawan pemindahan ibu kota wakil ketua dpr fadli zon terus mengkrit 
usahakita_; cek -> fadli terus melawan pemindahan ibu kota wakil ketua dpr fadli zon terus mengkrit 
usahakita_; cek -> fahri: ibu kota baru dibahas dpr periode 2019-2024, prosesnya mulai dari nol wak 
usahakita_; cek -> ibu kota bermigrasi, anies yakin tak kurangi polusi jokowi memutuskan pindah ibu 
usahakita_; cek -> sandiaga minta pemerintah kesampingkan urusan pindah ibu kota sandiaga uno menya 
usahakita_; cek -> surat jokowi soal ibu kota baru dibacakan di paripurna dpr hari ini dpr telah me 
usepaja6 vivacoid; sungguh berat untuk calon presiden 2024 di paksa bertanggung jawab atas pindah nya ibu kota. dia yg ngusulin. dia yg pindahin. dia lepas tanggung jawab atas segala polemik ibu kota baru. dari utang dan segala permasalahan nya. 
usepaja6 vivanewscom vivacoid; tunggu pindah ibu kota dulu ya. proyek gede nih. papua mah biarin aja tar juga adem sendiri. 
usman_soekamti edyjuniardii; kira anak ibu kota negara wkwkwk 
usuf_akhmad republikaonline; pindah ibu kota, mobil dinas baru 
uusrsd psi_id; kalo saya bilang: ibu kota pindah bukti tdk mampunya jokowi kelola negara, ga papa, kan? 
uyokback; memilih sibuk bicara urusan pindah ibu kota remeh temeh bagi-bagi sertifikat terbahak menonton wayang dan lawakan semua dilakukannya saat papua membara. manusia dungu macam apa yg msh sanggup memuja dan memujinya. 
vaznewscom; dulu keras tolak pindah ibu kota, kini ahok manut jokowi #papuabergejolakjaekemana #ilovepapua 
vfhebby cnnindonesia; kalo kalo mau menyelesaikan kasus ini dr pada bingung pindah ibu kota karna nyata nya papua lebih butuh perhatian saat ini 
vivacoid; gak boyongan ke ibu kota baru, xl axiata pilih rapat hologram 5g aja 
vivacoid; ibu kota baru sudah diselimuti 4g telkomsel 
vivacoid; ibu kota pindah ke kalimantan timur, bagaimana nasib pengusaha? 
vivacoid; ibu kota ri bakalan pindah, xl axiata siapkan ini 
vivacoid; jadi ibu kota baru, ini infrastruktur yang sudah dimiliki kaltim 
vivacoid; mobil ini cocok buat presiden di ibu kota baru 
vivacoid; penajam paser utara jadi ibu kota baru, bupati janjikan ini 
vivacoid; potensi gempa tsunami, bnpb: ibu kota baru zona rendah bencana 
vivacoid; prabowo di ibu kota baru hingga innova pakai pelat dinas 
vivacoid; prabowo di ibu kota baru, ahok, hingga innova sipil pakai pelat tni 
vivacoid; rencana pemindahan ibu kota batal jika fraksi di dpr tidak sepakat 
vivacoid; sebelum ke kaltim, ibu kota indonesia pernah pindah ke sini 
vivacoid; siap-siap 2024 mulai pindah ke ibu kota baru di kalimantan timur 
vivacoid; xl axiata siap total untuk ibu kota baru 
vr9594; pak jokowii pinter bgtt pilihan pindah ibukota. krn setau ak jg ibukota & kota pembangunan hrus dipisah. 
vshopyan92 geloraco; cukong tidak bisa menyuap anies makannya cukong membiayai pemindahan ibu kota 
vvarteg; @null 7 fakta di balik ibu kota pindah ke kaltim, jangan lupa bayar uang muka payung h 
vvarteg; @null angkutan massal ibu kota baru akan ramah lingkungan ibu kota indonesia resmi pin 
vvarteg; @null bni lirik peluang pengembangan properti di ibu kota baru pt bank negara indonesi 
vvarteg; @null bertemu alumni ui, bambang brodjonegoro ungkap alasan ibu kota pindah bambang br 
vvarteg; @null draft ruu pemindahan ibu kota bakal diberikan akhir tahun ke dpr pemerintah baka 
vvarteg; @null ibu kota pindah, bagaimana nasib gedung pemerintahan? presiden joko widodo tenta 
vvarteg; @null ibu kota pindah, mrt jakarta fase ii tetap sesuai target pembangunan fase ii mod 
vvarteg; @null kriteria instansi pemerintah yang wajib pindah ke ibu kota baru diresmikannya lo 
vvarteg; @null meme kocak monas dipindahkan ke ibu kota baru persiapan pemindahan ibu kota dari 
vvarteg; @null menteri jonan buka-bukaan pasokan listrik di ibu kota baru presiden joko widodo 
vvarteg; @null pgn rancang pembangunan pipa gas di ibu kota baru penunjukan kalimantan timur (k 
vvarteg; @null pemindahan ibu kota dinilai terlalu cepat, menko darmin: tungga saja rencana pem 
vvarteg; @null pemindahan ibu kota tidak akan rusak hutan pemindahan ibu kota tidak akan merusa 
vvarteg; @null soal listrik ibu kota baru, ini kata menteri jonan dua unit kelistrikan disiapka 
vvynd catuaries; padahal sepertinya ibu kota baru ga akan punya banyak gedung tinggi seperti di jakarta kalo menurut masterplan yang beredar. besides, skyscrapers are mostly for commercial purposes. 
vakehelfa naufalez18; ini dari lirik lagu hymne ui fal bgini: universitas indonesia, universitas kami ibukota negara, pusat ilmu budaya bangsa kami mahasiswa, pengabdi cita ngejar ilmu pekerti luhur ‘tuk nusa dan bangsa kalo secara harfiah ui berlokasi di ibu kota negara takut ga relevan lagi gitu 
valah42 tukangkardus; ngampas,cari kambing hitam dasar mantan ibu kota 
valeninaaaaa andre_rosiade; bener banget. ayolah pak, pemindahan ibu kota tak sepenting persatuan indonesia yg terancam runtuh #welovepapua 
valensiawidi; wacana pemindahan ibu kota polri tingkatkan pengamanan di kaltim. #berandasore 
vaniakeisya7; pgn selesai membangun 10 ribu jaringan gas di ibu kota baru pada tahun 2020 
varhanalbaa bpratamabp; oohh jakarta si mantannya ibu kota itu ? 
vebypemba suwardipakiding; asikeeeh. ada mi tempat nebengku kalo k ibu kota 
velianivelinars pakatdayak; narasinya. aduh. seperti ingin memecah belah saja. kota mana saja yang jadi ibu kota kita tetap bhineka tunggal ika 
velyvivien; dekat ibu kota baru di kaltim, unmul punya sederet prodi favorit 
verdi1980 awemany; kalau ada asumsi jawa centris, yang perlu dilakukan itu sekadar mengubah asumsi tersebut. bukan mindah2in ibu kota. begonya ampun2an. 
verranoviani geraldoceye; ibu kota udah diresmikan, jadi ibu kamu sama ibu dia kpn diresmikannya? wkwkwk 
vespa_jakarta; naik vespa keliling kota yang sebentar lagi bukan ibu kota . . . : @dharudjailani . . . jangan lupa tag @vespa_jakarta , sertakan caption menarik dan gunakan hashtag #vespajakarta di foto vespa kalian ya! 
vewuysang; jam begini ga bisa tidur, kepikiran : nanti kalo aku sudah selesai kuliah terus pulang ke rumah, jadinya pulang kampung apa pulang kota ya? karna rumahnya di penajam udah jadi ibukota kan :( 
veywiniy _______b1g__k4y; aku di banjarmasin weeee,,,,aku naik pesawat kl ke balikpapan,kl lewat darat lamaaaaa 8-10 jam baru nyampe penajam (bakal ibu kota),,,ntar kl pakde bikin jalur kereta baru aku mau lewat darat 
veywiniy rej0iceevermore _______b1g__k4y; tepos pantat kelamaan di jln.etapi sapa tau bandara di banjarmasin mau digedein lagi yekhan krn deket ibu kota,nah tanah ku ada noh di belakang bandara persis,ntar kl harganya melonjak aku jual 
vheronika_icka; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pinda ke hatimantan 
vherraaa23; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asalkan kamu jangan pindah ke hatimantan 
vianleuvian; sekarang bakalan ngak tau, sampe kapan bisa lihat ibu kota indonesia 
viantalexa5 gerindra edhy_prabowo; jangan sampai perencanaan pemindahan ibu kota itu terjadi,krn hanya akn menguntungkan bagi rezim sekelompok! 
vikaadriana1; ibu kota baru, @fadlizon malah seperti orang panik! #fadlizonkpanik 
vikaadriana1; penetapan kaltim sbg ibu kota baru sudah dilakukan jauh hari melalui serangkaian kajian mendalam dari bebagai aspek. tak ada deal politik! #hoaksdealpolitik 
villapanji; dengan pindahnya ibu kota ke kaltim, ini akan berdampak positif untuk kita para milenial. kenapa? secara tidak langsung perusahaan besar akan membuka perkantoran supaya deket dengan pusat pemerintahan. hal ini akan membuat loker meningkat walau harus menyebrang ke luar jawa. 
villapanji; pantes @jokowi kalah di pilihan para pns. ya gimana gak kalah, mereka tau kalo. @jokowi mau mindahin ibu kota ke kalimantan, otomatis pns di kementrian pada takut di mutasi ke kalimantan wkwkkw. jawabannya jelas ternyata 
violameidil melankolisssss jokowi; kalo menurutku sih kenapa ibu kota pindah. ya karena jakarta udah terlalu padet, mau gak mau ibu kota harus pindah. masalah hutang dari dulu juga udah bnyk hutang 
viontw icaruspody; jadi anak ibu kota weh wkwk 
vipioctaviani vivacoid; pindah ibu kota = bisnis ?? 
viraprtw20; gubernur: warga gembira jokowi umumkan kalimantan timur jadi ibu kota 
virdaayuu_; gapapa lah ibu kota pindah yg penting ibu kita tetep kartini. 
virgusv firzahusain; rakyat bersatu mendukung pemerintah pemindahan ibu kota 
vlokklesia; karena bandel tetap pakai nama south china sea, padahal jokowi sudah mengubahnya jadi laut natuna utara, maka sekarang jokowi pindahkan ibu kota negara ri ke kalimantan timur supaya lebih mudah memberi pelajaran kepada ibu kota china. eh, gimana gimana? 
w42nsmd989; mengenang kejayaan pt itci, perusahaan mati suri yang lokasinya menjadi ibu kota negara 
wanglco gerieldger; ibu kota boleh pindah, ibu kita boleh besanan ga? @figoyodds 
whamdie; #repost @pakcah (get_repost) ・・・ filosofi ibu kota ada hal teknis. ada hal politis. ada hal historis. ada hal filosofis. ada hal yuridis. ada hal ekonomis. ada hal pragmatis. ada hal taktis. ada hal 
wnikritis dw_saptarini; tapi pindah ibu kota itu lebih memuaskan jiwa drakor mereka. 
wnikritis; @politik_twit @dennysiregar7 katakanlah ada grand design, terus apa pencegahan yg sudah dilakukan pemerintah sekarang? pindahin ibu kota? cc: @addiems (krn percaya cerita bodoh ini) #jaegundahibukotadipindah #jaemengkonfirmasikegagalannya 
wnikritis; @politik_twit pindah ibu kota 19% uang negara, sisanya kpbu & bumn. kpbu perlu penjaminan negara. bumn kita kembang kempis, potensi ngutang lagi. #pindahibukotauntuksiapa #jaegundahibukotadipindah #jaemengkonfirmasikegagalannya 
wr_4ag226 pakarlogika; kalo ibu kota di jonggol zonk bisa jadi makelar tanah dong.secara klan cendana banyak tanah disitu 
wsetiawan_id; ibu tiri tak sekejam ibu kota.apalagi baru mau dipindahin. 
wwdc19_; apakah #ibukotapesanancukong ? siapa yang paling diuntungkan dengan pindahnya ibu kota ? 
wwdc19_; gw sih yes #semuagaragarajae urus ketidakadilan papua lebih dulu dari pada pindah ibu kota. 
wwdc19_; pindah aja sendiri --- ikuti jejak jokowi, ridwan kamil juga mau pindahkan ibu kota jabar 
wabindra; ini jadi nggak yaaaaa pembangunan sdm??? secara sekarang sibuk mau pindahan ibu kota dan bangun infrastruktur lageeeee. 
wadygl; rt jpenerangan: [infografik] bas mini kembali ke ibu kota. sumber bernamadotcom #hkhm19 #jabatanpenerangan #sayangimalaysiaku #malaysiabersih #kemakmuranbersama #kitamalaysia #malaysiabaharu #malaysia 
wadygl; rt jpenerangan: [infografik] bas mini kembali ke ibu kota. sumber bernamadotcom #hkhm19 #jabatanpenerangan #sayangimalaysiaku #malaysiabersih #kemakmuranbersama #kitamalaysia #malaysiabaharu #malaysia 
wafeeahmad; nama pajang ibu kota indonesia now. kalimantaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaannnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn. 
wah_ernawan cnnindonesia; gak ada yg peduli pak. ibu kota baru lebih penting 
wahabislokal; tau knapa @ustadtengkuzul marah" ibu kota dipindah ke kalimantan. karena di kalimantanlah dia pernah diusir tunggang langgang. buat sobat" dayak, kalian emang mantaaab 
wahabislokal; teledoskop. boyongan ibu kota negara dari jakarta ke balikpapan. gabener 
wahanariau; pembangunan ibu kota ancam habitat orangutan 
wahanariau; pembangunan ibu kota baru ancam habitat orangutan 
wahid25943110 parapat_nixon; benar apa yang di katakan jk bahwa pemindahan ibu kota haruslah melalui proses yang panjang benar adanya, tak ada satu orang pun yg punya kbijakan untuk memindahkan ibu kota secara sepihak 
wahid66122779; #hilangnyahargadiribangsa emangnya sebesar apa harga diri kita jika pindah ibu kota saja terasa hilang 
wahyoenam; ibu kota jakarta dan sekitarnya ada jakarta, bogor, depok, tangerang, bekasi a.k.a jabodetabek. ibu kota pindah ke kalimantan dengan pusat kota didalamnya yaitu samarinda, balikpapan, tenggarong penajam dan sekitarnya a.k.a sambalterongpedas #ibukotapindah #kemangbenar2village 
wahyu72004822 gitatropika; pns .pada saat ingin masuk pegawai negeri sipil pada pemerintahan ada butir2 poin yang isinya .siiap ditempatkan dimana saja pada wilaya indonesia .kok bisa2 pns mengeluh ibu kota pindah .mana pengabdianmu pada negara dan bangsa apa hanya ingin makan gajih dan menanti gaji 13 
wahyu72004822 rizmawidiono; keadilan dan kemakmuran selama 32 thn selama ini ada pada pulau jawa pada era soeharto sekarang era ir joko widodo keadilan terletak pada wilaya timur garis katulistiwa kalimantan jadi tak perlu kwatir kemakmuran akan merata untuk memindahkan ibu kota sdh lama direncanakan ri 1 
wahyuanan4; tidak usah lari ataupun menjauh dari kerasnya ibu kota, dengan cara menikmatinya ditengah malamnya ibu kota, lebih dan sangat asik daripada kamu 
wahyuard1ansyah kompascom; kalo mau tetap jakarta jadi ibu kota, syaratnya pengguna kendaraan di hilangkan dan harus hijrah ke kendaraan transportasi dengan tarif yang terjangkau ringan. karena alasan ibu kota di pindahkan juga faktor salah satunya yaitu macetnya jalan dan polusi super parah 
wahyuek35374159 republikaonline; pindah ibu kota juga musyawarahlah bro 
wahyudicandra13; papua minta banser dibubarkan di tuding di ltunggangi #hti. mungkin pemindahan ibu kota baru mungkin di tunggangi #hti juga kali yah? 
wair_saputra; akankah ada "merantau 2" ? dengan setting ibu kota baru ? @iko_uwais 
walidmuhammad_; dear pak @jokowi yang terhormat serta kawan" dan masyarakat di #kalimantan jika #ibukotapindah, tolong lah kalian rawat dan jangan jadikan #kalimantan sebagai ibu kota seperti #jakarta yang banyak polusi serta bangunan tinggi/hotel" cukup di jakarta saja. #indonesiamaju 
wananowid; ibu kota kakan pindah ke kalimantan timur. berarti nasib jakarta bagaimana ya? 
wanpoenya1 kompascom; mau pindah mau kga jkt ya ttp macet.??? bukan masalah kemacetan dan kemacetan ibu kota pindah.dullll.???ini dgn pertimbangan lain.???? ini mah nyambungnya kesitu.?¿ 
wardatizahrul serambinews; aceh juga pernah menjadi ibu kota indonesia, tepatnya di bireuen. baca sejarah, saat president soekorno memindahkan ibu kota dari yogyakarta ke bireuen pada tahun 1948. 
wardinataricky jek___ hello_aca; jangan kebanyakan ngomongin ibu kota kasian tar kupingnya panas 
wargabanua; dengan dipindahkanya ibu kota negara ke kalimantan, apakah sosok kuyang akan punah? #savekuyang kasihan dia . . . wikipedia : kuyang adalah hantu atawa panjadian nang bawujud kapala manusia lawan isi awaknya nang 
warrentbone1 bebyjkt48 ayajkt48_; gapapa ibu kota jadi mantan yang penting kamu gak akan pernah jadi mantan 
wartaekonomi; 95,7 persen warga jakarta tolak ibu kota pindah, anies gak bisa bilang apa-apa - warta ekonomi 
wartaekonomi; benarkah calon ibu kota baru rawan bencana? ini kata bnpb - warta ekonomi 
wartaekonomi; cerita jk: di myanmar pindah ibu kota karena bisikan gaib dari "orang pintar" - warta ekonomi 
wartaekonomi; djarot usul ibu kota baru kepala daerahnya ditunjuk saja oleh pusat - warta ekonomi 
wartaekonomi; gerindra: presiden, jangan sibuk urusi ibu kota, ke papua dong!! - warta ekonomi 
wartaekonomi; ibu kota dipindah, hutan lindung di kaltim bakal digunduli? - warta ekonomi 
wartaekonomi; ibu kota geser ke kaltim, perhotelan akan sepi? - warta ekonomi 
wartaekonomi; ibu kota pindah, anies nggak takut jakarta sepi? - warta ekonomi 
wartaekonomi; ini dia profil penajam paser utara, calon ibu kota baru - warta ekonomi 
wartaekonomi; jokowi minta kaltim jadi ibu kota, bamsoet jamin perlancar di dpr - warta ekonomi 
wartaekonomi; pindah ibu kota, kpk juga ikut ke kaltim - warta ekonomi 
wartaekonomi; politikus demokrat sebut pemindahan ibu kota harusnya ada jajak pendapat dulu - warta ekonomi 
wartaekonomi; sayonara jakarta, ini alasan jokowi pindahkan ibu kota - warta ekonomi 
wartaekonomi; stop bahas ibu kota pindah, pks suruh jokowi fokus ke papua - warta ekonomi 
wartaekonomi; sudah diketok jokowi, kapan ibu kota baru akan dibangun? - warta ekonomi 
wartaekonomi; usulan nama untuk ibu kota baru indinesia, mulai dari 'saint jokoburg' sampai 'jokopolis' - warta ekonomi 
wartaekonomi; wakil ketua banggar dpr: pemerintah harus percepat pemindahan ibu kota - warta ekonomi 
wartaekonomi; wapres jk sebut pemindahan ibu kota masih butuh proses panjang - warta ekonomi 
wartanusaid; pd kammi bandung: pemerintah harus batalkan rencana pemindahan ibu kota 
wartapembaruanc; istana tepis isu liar deal jokowi-prabowo di balik migrasi ibu kota 
warungtegal3; pan halu dgn perpindahan ibu kota, #ibukotabaru #pemerintahtransparan 
wasekooo; kalau ibukota dipindah ke suatu lahan di perbatasan kab kukar dam kab penajam paser utara, bakal dibangun kota baru dan nama baru juga dong. jadi penasaran nama ibukota yang baru apa. 
washalfalah muruhpuy kangope; sanes teu boga akses ka laut meureun, teu sisi laut. jogja ge ibu kota propinsina mah, tebih ka laut. :) 
wasitmedsos4677; biarkan pak jokowi mindah ibu kota sendiri tanggung jawab, dia harus bayar utang negara sendiri rakyat suruh bayar??? mending gelot wae beli beras aja nguli sampek boyok bungkuk, semua mau di pajakin semauk mauk ya gelot wae wes ngimpi opo iki , due pemimpin ora pengertian 
waspadaonline; bamsoet: dpr tunggu ruu pemindahan ibu kota 
waspadaonline; draft ruu pemindahan ibu kota bakal diberikan akhir tahun ke dpr 
waspadaonline; ibu kota pindah, pemerintah siapkan perumahan untuk asn 
waspadaonline; pemerintah siapkan rp190 miliar untuk hunian asn di ibu kota baru 
waspadaonline; prabowo siap berikan lahan adiknya di kaltim untuk ibu kota baru 
waspadaonline; sakhyan: pemindahan ibu kota tepat, tapi perlu pertimbangan lebih jauh 
waw_senja; ibu kota udah mau ke kalimantan ,tinggal ibu kita aja yang belum jadi besanan.!! 
weenots2; pindahkan ibu kota, jokowi dianggap berani keluar dari zona nyaman : okezone nasional 
whyalwaysgaluh poljokesid; ibu kota lebih kejam dari inu tiri 
whyhidayat____ deni_laffete nel_asari; ibu kota uwuwuwuwuwuwuwu 
wibermelayu5 mmisbakhun; selagi amanat uud 1945 belum di laksanakan secara utuh jangan harap terwujud keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia, tengok papua, kalimantan, sumatera dan daerah terdekat ibu kota sekarang ini apakah rakyat merasakan keadilan sosial? 
wiedha81803109; malam jumat jaga lilin guys.buat nambah2 ongkos mindahin ibu kota 
wiewiednyaaed; pak jokowi boleh saja memindahkan ibu kota ke kalimantan. tapi yakinlah pak jokowi bersama menteri dan legislatif negeri ini tak akan bisa memaksaku berpindah kehati mantan. krn saya sudah nyaman bersama cv.arm. #lulur masker rempah pengantin "altisyah"##bedda pica macenning# 
wiinerw1 zulfahmi_coen zulkifllubis71; yg ini satu lagi pasukan uzur, nyinyir tak bertepi, satu bilang sriwijaya fiktif, satu lgi ibu kota baru rentan d rudal china, wakkkkk ampoooon 212 
wijayaharyo7; ibu kota mungkin bisa ganti, tapi ibu dari anak anakku tetep kamu aja ya :) 
wijayamay1 mochamadarip jokowi; wan abud ketakutan klu ibu kota pindah 
wikidpr2; #kom11 kepala bappenas : untuk tahun depan pada ta 2020 1. perencanaan dan pe ganggarab model investasi dan fasilitasi percepatan pembanguna pembangunan nasional 2. pengurangan kesenjangan wilayah 3. koordinasi pemindahan ibu kota negara 
wikidpr2; #kom11 ecky @fpksdprri #jabar3 : untuk bappenas, terkait dgn pemindahan ibu kota, apa impact fiskal yg 5 tahun setelah dipindahkannya ibu kota? 
wikidpr2; #kom11 haerul @gerindra #sultra : kami ingin agar pemerintah lebih bijaksama dan peran bappenas sgt penting dlm memberikan kajian2 yg objektif terhadap gagasan besar terkait pemindahan ibu kota. 
wikidpr2; #kom11 haerul @gerindra #sultra : terkait dgn pemindahan ibu kota, apakah kajian yg dilakukan bappenas ini hny akan melahirkan sebuah kajian yg mendukung program pemerintah atau hasilnya itu bisa utk tidak melakukan pemindahan ibu kota berdasarkan kajian2 yg dilakukan? 
wikidpr2; #kom11 kepala bappenas : mengenai penambahan anggaran, 1,8 t pd dasarnya itu sdh cukup jd tdk perlu ada penambahan anggaran bagi bappenas, 1,8 t sdh mencakup kajian terkait pemindahan ibu kota, jadi utk tahun 2020 kami akan fokus pada penyusunan masterplan-nya. 
wildanagusw; uneg-uneg 1 (ibu kota) : : kak kenapa sih yang merantau ko ibu? kenapa bukan bapak saja? : iya dek, kakak sih pinginnya bapak saja yang merantau. serasa kan yang jadi tulang punggung keluarga kan bapak. : iya setuju! tapi apa bener ibu tu tulang punggung negara? : 
wildanpribadi20; bandung lautan api halo halo bandung dari pada pindah ibu kota bandung lebih baik masyarakat bandung bahu membahu dan bersatu turunkan gubetnur jabar udh kena penyakit pikun mau mindahin ibu kota bandung 
wimwenepapua; bintang kejora menjadi saksi bahwa berkibar di ibu kota negara batavia selama 6 jam dari mabes tni ad sampai depan istana. 
winadyaicha; dear pak @jokowi gapapa bapak mindahin ibu kota kemana aja , yang penting ibunya tetep jadi ibu mertua saya nanti. 
winanrn_ kensitung; dia wkwkwk 
winanrn_ awkarin; akuuuuuuuuuuuu 
winanrn_ awkarin; dulu suka bgt ama rangga+rafael :') 
winanrn_ yanuarilhamrd; wkwkwkwk 
winanrn_; udah lama bgt gak buka fac3b00k sekalinya buka beranda penuh ama foto nikahan . nikahan temen w ,dah pada nikah mereka . hmm 
winanrn_; aku ingin selalu sama kamu 
winarsihparis; fadli zon panik dengan keberanian jokowi memindahkan ibu kota negara. maju terus pak jokowi #fadlizonkpanik 
wingmannnnnnnn jusdalle; pak, ini lbh urgent dari pindah ibu kota lho. @jokowi 
wiraanggoro; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kamu tidak pindah ke hati mantan 
wisatatidung123; dahlan iskan: ada prabowo subianto di rencana kepindahan ibu kota - viva - 
wisnu_yoga detikcom aniesbaswedan detikfinance; lebih mahal benerin jakarta daripada bangun ibu kota baru! 
wizard_bulu_168 reyzafahlepi4 todays_qoute; mau pindah ibu kota ??? tuh liat 
wizard_bulu_168 mdariusdah oove_yuki; mau pindah ibu kota #ibukotapesanancukong 
wlamadeus bdgfess; ingin mindahin ibu kota ke rumahku 
wodemang hnurwahid abdur_r4hm4n; maaf lagi sibuk nyari komisi proyek ibu kota baru 
woaaapa; kabar kesehatan mu lebih penting ketimbang kabar perpindahan ibu kota. #sajakcintabodo 
wongkuno21; ibu kota indonesia dekat dengan perbatasan sangat rawan dan dapat mudah dilumpuhkan musuh dari luar apa ada kesengajaan dan rawan imigrasi ilegal mudah masuk lewat serawak. penyerangan lewat laut akan lebih mudah ,pikir !!! njarak . 
wow__jack; nemu chanel bagus ttg perpindahan ibu kota negara 
wulanasmali ayajkt48_; ooooh ke ibu kota toh. engga tau 
wulannf19 jokowi; mending uangnya dipake oleh rakyat sendiri, masih banyak masyarakat yg kondisinya sngt miris, terutama dri lingkungan kumuh, anak menjadi stunting, kurang asupan gizi karena mknn pokok terus naik, lebih berkah bila indonesia merata dlm aspek apapun, bkn sibuk mindahin ibu kota 
wulansa15534285 arlex_wu; lg urus pindah ibu kota makanya tdk urus kerusuhan di papua yg sdh levelnya gawat darurat itu bang 
wulland23des soompi; gegara g tau nama ibu kota islandia #kangskitchen3 
xhindonesia; mari kunjungi taman kirghizstan yang digelar di "hari kirghizstan" dalam pameran hortikultura internasional beijing di beijing, ibu kota tiongkok, yang diadakan pada selasa (27/8) 
xhindonesia; pembangunan struktur utama terminal bandara internasional baru di kota chengdu, ibu kota provinsi sichuan, tiongkok barat daya, telah rampung pada rabu (28/8) lalu 
xvxiiiixixvi dianafajriati; iya kan biasa ke ibu kota toh 
xzaman88 intanratuaja12; sepertinya blm ada tindakan atau solusi yg jitu utk persoalan ini. semoga tidak ada kebijakan yg keliru dalam mengatasi persoalan ini. dan seharusnya persoalan ini diutamakan utk diurus, bukan mala terus terusan gembar gembor pindah ibu kota. 
xander4c3; warga kota jakarta: jakarta kota multikultural, paling nusantara, pertahankan sebagai ibukota! lewat @changeorg_id 
xeonsquare; wkwkwk ga kebayang kalo indonesia ini pake sistem seperti digame sims city pindah ibu kota mah ga keluar biaya, malah pake mod buat nambah kas negara #ibukotabaru #ibukotapindah #ibukotabaruri 
yakxp_; ibu kota baru harus utamakan transportasi umum 
yakxp_; kriteria instansi pemerintah yang wajib pindah ke ibu kota baru 
yakxp_; moeldoko tegaskan pemindahan ibu kota juga mengkaji aspek keamanan 
yantomaton adhiemassardi; sblm pemindahan ibu kota, alangkah baiknya berlakukan terlebih dahulu hukuman mati bagi para koruptor. 
ysugiet hilmi28; entahlah. mindahin ibu kota 466 t lebih mudah dari benahi jakarta dengan dana segitu. yg jelas dana segitu lebih mudah mewujudkan esemka. 
yunceongie sk_juniel93; kapan balik? gamau ke penajam? bakal jd ibu kota loooh wkwk 
yyudi0813 harun29901725; aduh tan bulunya lebat amat y tan,seperti pulau kalimantan timur yg mau dibikin ibu kota y tan . 
yasayareza; ibu kota udah mau pindah ke kalimantan. lah kamu, kapan move on dri mantan? apa harus aku yang turun tangan 
yadi15525254 aniesbaswedan dkijakarta; mantap maju terus pak anis, biarin siono mindahin ibu kota, jkt ttp jkt kaga ngaruh 
yahoo_id; pemindahan ibu kota dinilai beri manfaat positif bagi manado cari berita lain? silahkan klik disini 
yahoo_id; tolak pindah ke ibu kota baru, pns bakal kena sanksi cari berita lain? silahkan klik disini 
yahoo_id; usulan nama untuk ibu kota baru indonesia cari berita lain? silahkan klik disini 
yahyasyami fahrihamzah; issue reklamasi jg hilang.apa gara2 stop reklamasi juga ibu kota pindah? 
yahya_kuranji; gerindra akui prabowo dan hashim punya lahan di ibu kota baru 
yahya_kuranji; merasa kagum dengan jokowi, dahlan: ibu kota baru begitu cepat, saya pembenci birokrasi sangat senang 
yahya_kuranji; status daerah khusus akan dicabut dari jakarta setelah ibu kota pindah 
yakawasa2; wahh. ibu kota dah mau pindah gaes wkwkw #pentingibukotaataupapua 
yanafrinaldi wahabislokal dietzno ustadtengkuzul; @ustadtengkuzul ga bisa lagi jadi bintang ibu kota dong. 
yana03284896 qisthi_yetti; tambah enak penjajah msk krn ibu kota yg baru strategis buat orsng ading msk 
yana08305097 w_runturambi; saya harap para pendukung pindah ibukota untuk segera pindah ke ibu kota baru, biarkan #jakartakamijaga 
yandraasril datuk_tamburin; kasihan opm dan simpatisannya ya. mrk tertipu mo demo di ibukota ternyata ibu kota dah pindah noh di semak" kalimantan di komunitas orang hutan hehehehe jkw mmg cerdas kalau bersiasat ngacir 
yandraasril fahrihamzah; hebat isu pindah ibu kota kan? langsung hilang kasus penyebar ceramah uas dan tujuan dia menyebarkan. banser yg sering shared video kebal yg tdk berani ke papua meredup, bahkan polemik vonis mk thd pilpres pun menguap oaaaaahhh. ngantuk lihat trick si oknum 
yandraasril marco_alfa20 fahrihamzah jokowi; saat di solo ; macet dan banjir dak susah" amat. saat di dki ; macet dan banjir lebih mudah kl ri.1 saat di ri.1 ; agar gak macet dan banjir. yook kita pindah ibu kota 
yandraasril jokowi; menjelang duit pindah ibu kota terkumpul, jangan lupa lunasi duit janji kpd korban gempa tsunami lombok dan donggala ya pak ! mohon. dak enak juga pindah gegara hutang dak lunas! seperti lari dari janji hikss 
yandraasril ustadtengkuzul; salah satu aksi keberhasilan fenomenal jkw kelak, yaitu ; tdk ada lagi macet dan banjir di ibu kota, krn sang ibu kota sdh pindah dan lari dari kenyataan 
yannipramono detikcom detikfinance; hanya satu cara yang mampu untuk melengserkan anies dari goodbener dki, yaitu dengan memindahkan ibu kota 
yannly5 andre_rosiade jokowi; berikan papua merdeka saja lalu urus pemindahan ibu kota negara. 
yantisoedjarwo jkfc23456789 jokowi ombudsmanri137; pecat saja pak presiden kl pns gak mau ikut ke ibu kota yg baru. pns lanjutannya orba dll yg korup. cari pns baru ditrainning no pungli. no korupsi. cinta tanah air nkri. 
yantisoedjarwo budimandjatmiko; banyak yg curiga mas @budimansudjatmiko ada yg tuit ketum parpol jadi spekulan tanah ibu kota baru indonesia dll ternyata 90% tanah negara itu keputusan @jokowi yg kita dukung 1juta % 
yanzasp asmara_maudy; saena kanggo biaya kesejahteraan rakyat daripada kanggo ngalih ibu kota 
yatie84991237 reno_2 dennysiregar7 jokowi; wahai kadal gurun, • pindah ibukota dananya keb 466t • si wan abud gabener minta dana 571t u/ pngembangan kota dki kok loe ga bawel?? tnggorokan loe ketelen panci ya? 
yayangtika8; smalem smbil ngontel sepeda ketemu temen² dr philipina n thailand, mereka tanya klo ibu kota indonesia mo d pindah. ".are u sure.?" "i dont know, maybe yes or no, i hope it won't happen, because i don't like it spicy. "what u say.? lieur² siah. 
yeyenvespa; proyek kereta api cepat dibangun dri bandung jakarta/ jakarta bandung, mungkin tujuannya biar cepat ke ibu kota. ladalah ibu kota nya mau dipindah ke kalimantan kan pinter yaa ngehe!!! 
yoda96104639 kemensetnegri; wah sudah resmi, diumumkan ibu kota baru. dki penajam. daerah khusus ibu kota penajam. kalimantan. 
yoda96104639; yang namanya ibu kota, identik dengan premanisme. terutama dikawasan kawasan marjinalnya. dijakarta sj. ada kantor jasa keamanan milik hercules. namanya cv putra indonesia timur. blm lg ormas fbr forum betawi rempug dan pemuda pancasila pp. dipenajam nti, pasti ada ormas jg. 
yogakrisnanda2 dandhy_laksono; kemungkinan tiap hari ga ada di ibu kota baru. 
yogaset66919130; ibu kota jadi pindah kalimantan ibu kita kapan jadi besan ? 
yogiarizky5; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hatimantan :) #bacotsantuy #kalimantan #ibukotabaru #pindahibukotauntuksiapa 
yogisanygrup; real bisnis segera mati, saat pemerintah sudah tidak kreatif mencari solusi, dan terus menerus utang. semoga pindah ibu kota, tidak nambah utang dan jual aset. ciri-ciri kena penyakit tabiat buruk. 
yogisetiawan_x qorygore; bagus bgt, biar orang jakarta yg gantian jln jln ke ibu kota 
yogi_perdana9; ridwan kamil ungkap tiga nama tempat calon ibu kota baru jawa barat. keren, mungkin kertajati, atau wilayah yg dilalui kereta cepat jakarta - bandung. 
yogikindra_ qorygore; ya yang bakal ganti cuman ibu kota, kalo pola pikir mah masih sma, dikit dikit goyaaaang #bacotsantuy 
yohaneseko masyogapb; hm agaknya ibu kota sudah transgender. sekarang jadi lelaki 
yokosetyoso dahnilanzar jokowi; kalo ibu kota pindahnya ke papua barangkali bisa meredam gejolak di papua. 
yongl4dy; dahulu ternyata ada republik lanfang di kalimantan bolehkan berpendapat? ternyata pindahnya ibu kota adalah misi tertunda yg akan di lanjutkan kembali, awas togog ngamuk #rezimlepastanggungjawab 
yongl4dy; ibu kota baru akan bernasib sama dengan mobil esemka masuk akal juga, wkwkwk #bpjsnaikphkmarak 
yongl4dy; rocky gerung: kita menunggu soal papua tapi yang terus dibahas soal ibu kota #papuabergejolakjaekemana? 
yongl4dy; satu pertanyaan untuk rezim edan ini #pentingibukotaataupapua? tentu saja ibu kota penting, tapi cek skala urgen nya, papua sedang bergejolak, dimana mereka ingin memisahkan diri haruskah diam & berpangku tangan, apalagi sampai terpingkal² nonton wayang kulit vangke!! 
yongl4dy; upss. akan dikenang sebagai presiden yang lari dari masalah mau jadi gubernur atau presiden utk atasi banjir dan macet ibu kota, tapi gk selsae² juga malah ibu kota yg mau dipindah sudah nyata dia tak mampu #rezimtanpaarah 
yosafat_wijaya; save #kuyang biar organ tubuhnya gk di jual buat pembangunan ibu kota 
yovi38268427; sedangkan jakarta sendiri masih butuh perbaikan terkait masalah masalah .dan ibukota masih akan tetap seperti ini,dan bisa jadi berkembang terus soal pembangunan.bukankah ini penyelesainya?uzar warganet.sedangkan menurut saya sih apakah dengan memindahkan ibu kota ini akan 
yoyo_ryo nazihaulfajamal; iya harus mal, walaupun edge tetep harus bersyukur ya haha. kalimantan mana emng? bentar lagi kan jadi ibu kota? haha 
yr84_ enyvianty; seiring pindahan ibukota, jambulnya horang kota kudu diupdate 
ytccdsmt buleknunuk_id; siapa tahu dengan membentang bendera tauhid gak jadi pindah ibu kota ke kalimantan. 
yu_ptam; ibu kota udah mau pindah aja ke tempat yang baru. ini hati aku aja belum ada yang singgahi, ada mau mau singgah nggak? pasti bahagia #ibukotabaru #ibukotapindah 
yudha_prasetya4; jakarta tanpa ibu kota lebih seperti karawang/bekasi yang sedikit lebih maju. 
yudhistira254 oppositenewsid; ketika ulama di difitnah dan di kriminalisasi ketika pencitraan digalakan dengan isu ibu kota baru allah tunjukan kuasa-nya kedaulatan terancam, menunjukan bahwa presiden itu lemah, jenderal itu lemah, gk ada yg bisa menentang kuasa-nya 
yudhistira254; allah menunjukan kuasa-nya, ketika ulama difitnah di kriminalisasi, pencitraaan pemindahan ibu kota, muncul masalah baru di timur jauh 
yudiapih dahnilanzar jokowi; kok ke saya mulu.(kata dia.) kan saya punya para mentri. jadi yg harus ngeberesin.yaa para.bukan saya saya mau konsentrasi ke pemibdahan ibu kota, walaupun nanti harus ngontrak ke pengembang 
yudifadilah radenrauf; iya katanya kalau udah pindah ibu kota, warga jakarta jadi bukan kota lagi, jadi kampung 
yudisfany; alasan ibu kota pindah karna kalah pamor dengan balai kota. #ibukotapindah #jakarta 
yudiskev; ibu kota jadi pindah? terus ibu kamu dan keluarga udah siap belum nerima rombongan besan ku main kerumah? 
yukinichan1 jokowi; setujuuu pak. gk ada salahnya juga pindah ibu kota.semoga membawa indonesia smakin the best 
yulisridwan; khilafah dulu pernah berpidah ibu kota dan jelas tujuannya untuk dakwah dan jihad khilafah pun punya anggaran mandiri, krn ditopang sistem ekonomi islam. tp kalau rezim jokowi mau pindah ibu kota, alasannya apa? semakin terlihat indikasi program menyenangkan para kapitalis. 
yuliaisqueen1 mayday_27; itulah pengalihan isu. dan tdk termasuk dalam janji kampanye si jae kala itu. jd harus rakyat yg turun tangan menolak. papua yg harus di utamakan. peran pemimpin yg cerdas dlm hal tindakan terjun langsung ke lapangan. bukannya meng iklankan ibu kota baru 
yuliaisqueen1 hnurwahid; setujuuuu. pemindahan ibu kota buat siapa?? cukong?? ngutang bae. yg bayar sopo?? rakyat maning?? nggilanii .gile lu ndro. makin lama makin guoblookk. kepala ada isi nya apa cuman tempurung? gemes lama2 niih. mau di demo lg niih kyknya yaah 
yunanianggraini rockygerung cnniddaily; kalau ibu kota sdh pindah ke kalimantan cari gubernurnya seperti om anies, supaya ibukotanya pindah lagi 
yunanta7 merdekadotcom; lama2 pribumi juga harus bayar sewa tanah, ,kalau g bayar di robohkan bangunannya, , semoga dampaknya juga menimpa cebong, biar mereka aneh bin dongok ibu kota negara ko ngontrak, , , , 
yunisrihartini3; meskipun ibu kota baru. tapi jodoh tetap masih haluu. #ibukotabaru 
yunita_safitrri; "lokasi ibu kota baru yang paling ideal adalah di sebagian kabupaten penajam paser utara dan sebagian di kabupaten kutai kartanegara, provinsi kalimantan timur," 
yunita_safitrri; bamsoet: ibu kota pindah, tidak berarti pembangunan jakarta diabaikan 
yuszend; pemindahan ibukota negara sedang dicanangkan oleh presiden jokowi, gubernur jabar ridwan kamil juga digadang-gadang sedang menyusun rencana untuk memindahkan ibukota jawa barat. lha .ibu kota kabupaten nias. 
yusharhendrahe1 ilgaek_jimbrehe; ibu kota pindah ba a juo lai . asa jaan ibu pertiwi se nan pindah bisuak nyo. 
yusi87378621 mas__piyuuu; kenapa di godog terus ini pindah ibu kota emang mpr dan dpr udah menyetujui ?? jgn terbawa angin oom 
yusriza45937310 rockygerung merdekadotcom; seperti nya rakyat kudu sabar sampai 2024. setelahnya balik lagi ke mantan. ibu kota. dki jakarta akan kembali. 
yustinasari_ina agasigp me_looney; mau pindah diaa, menghindar dari ibu kota 
yustinasari_ina me_looney; nda sekalian nyuruh bikin resort aja kah wkwk. yg jualan kavling suaminya dede tuh haha. kalo tanah yg gedenya kayaknya nunggu pasaran naik deh sambil liat proyeksi ibu kota gimana 
yusuf25560821 merdekadotcom; yang gue bingung kalau ibu kota indonesia pindah ke kalimanta berarti ibu kota indonesia di rubah menjadi samarinda 
yusufcancer2 bengamael kenneth_aurelio; #aceh #jogyakarta #jakarta #kalimantan timur ibu kota indonesia. 
yusufcancer2 kompascom; indonesia bukan jakarta dan jawa, tp dr sabang sp mauroke.dgn di pindahkan ibu kota ke pulau kalimantan, pembangunan di wilayah indonesia bag tengah dan timur akan merata.dan sadar tau tdk sadar sila ke 4 dan 5 telah kita amalkan. 
yuzzmacious waltonkate; at least jakarta's problem is not ibu kota problem anymore. 
yyh42550330 infobdg; yang cocoknya sumedang ibu kota provinsi jabar 
zfadhiel andre_rosiade jokowi; sangat setuju, jika perlu pindahkan ibu kota negara k jayapura agar papa2 d mama2 tenang. 
znugraha_ anamref; sebab ibu kota telah pindah, namun ibumu dan ibuku belum jua jadi ibu kita~ 
zrahmanzidan; 16:32 -kota dingin- ayah,ibu.kalian pasti lelah sebagai orang tua.tapi aku juga lelah,sebagai anak dan pelajar.kita memiliki lelah yang sama,dengan porsi yang berbeda.akupun seperti kalian,tapi blm untuk saat ini,aku harap kalian mengerti apa yang aku maksud. 
zaan398; ibu kota boleh pindah ke kalimatan, asal kamu jangan pindah ke hatimantan. 
zabitaalif; tujuan pindahnya ibu kota bertujuan meningkatkan pengolahan pemerintahan pusat yang lebih efisien dan efektif. tapi tolong aja bapak ibu yang di pemerintahan cukup itu aja ya yang ditingkatkan uang maharnya jangan. bisa pupus harapan anak bangsamu yang satu ini #ibukotapindah 
zacky2121; gapapa ibu kota pindah, asal #kuyang tetap terjaga habitatnya 
zackybinyahya; ahok: pindah ibu kota sama saja lari dari masalah - viva 
zaenal0817 detikcom 20detik; bukan warga dki, tapi pindah ibu kota dalam kondisi semrawut seperti ini sepertinya konyol 
zaenal48810406; 90 persen lahan di lokasi ibu kota baru milik negara 
zaenal_dy vivacoid; papua rusuh tp yg tame di tv ibu kota baru, coba mikir 
zaenal_dy merdekadotcom; hituk pikuk pindah ibu kota ujung2nya ngontrak. wakadawww 
zaey212; opini apa yang sebenarnya dibangun dibalik pemindahan ibu kota? background full colour @jokowi 
zahir99318708 detikcom detikfinance; uang di hamburkan untuak bangun ibu kota ada.untuk kesehatan rakyatny di sunat.emang dasar rezim tdk pnya kemanusiaan. 
zahrapu69335945; menghindari banjir memindahkan ibu kota ke tempat yang rawan banjir, bebasken pak lah 
zahrafaiza 4nn4_5u3z4nn; apaan sih, pada mau pindah ibu kota semua? 
zahranaaa virnamuhandari; smg kpn2 bisa main ke ibu kota baruu. deket dr tmptmu ga vir? 
zahrillabung hilmi28; maaf.ini bkn urusan saya,tpi urusan bpk. prof mahfud.sbb sy sdah gaji dia 100 jta & itu tggung jwab dia,knpa sy yg hrus ksna? sy tngah sbuk mpersiapkan ibu kota baru. 
zailendraandika detiksport; pie to ki? la emng ngopo nek ibu kota pindah? trus kudu liga 1 ngono? opo kepie? 
zainhabsyi1 vivacoid; semntara pemerintah dan dpr sibuk proyek pemindahan ibu kota yg baru wacana. 
zainhabsyi1; mau aja kalian bahas ibu kota pindah . ngabisin waktu aja.yg blm tentu pindah benaran klo mau pindah benran menurutku lbh cpt lbh baik kalo bisa besok subuh udah pindah.ini baru wacana.ngpain di bahas .lihat aja omgoan yg dulu2 kaya mbil smk ngatasin macet banjir.mana buktinya 
zainudd67804005; katanya kalo jadi presiden gampang ngatasin persoalan jakarta ???? kok malah dipindahin ibu kota nya ? 
zainula42038361 tribunnews tribunwow; egk usah bro . suruh urus kabel aja egk becus mau di bangunankan ibu kota baru 
zakariawisnu; ibu kota pindah! tidak apa" ,yg penting hati kamu tidak pindah :) selalu jaga hati agar tidak sakit hati. . #ibukotapindah 
zakariahamidi13; belum menarik bagi saya tentang pemindahan ibu kota. bagi saya ini hanya seperti pengalihan isu saja. pupua, kabut asap,sembako,lapangan pekerjaan, rektor asing,bpjs,tenaga kerja asing,utang,kriminal ulama dll apa kabar sekarang?? #jaemengkonfirmasikegagalannya 
zakialwi4 aiek_esthreem; bapak @jokowi kemana kekuatan bapak pak saya gk mau indonesia terpecah dan papua terpisah, jangan masalah ibu kota saja tpi masalh papua bapak perhatikan, bapak jokowi yg terhormat saya dukung bapak dan saya yakin bapak bisa. #papuamembarajaekemana 
zamanetweet; nih satu negara punya tiga ibu kota: republik afrika selatan 
zamanetweet; nih satu negara punya tiga ibu kota: republik afrika selatan 
zamanetweet; nih satu negara punya tiga ibu kota: republik afrika selatan republik afrika selatan negerinya nelson mandela ini dulunya dikecam dunia karena politik 'apartheid'nya tetapi sekarang afrika selatan adalah sebuah negara demokratis 
zamanetweet; nih satu negara punya tiga ibu kota: republik afrika selatan republik afrika selatan negerinya nelson mandela ini dulunya dikecam dunia karena politik 'apartheid'nya tetapi sekarang afrika selatan adalah sebuah negara demokratis 
zamanetweet; spekulan tanah mulai action, tapi, bagaimana jika batal pindah ibu kota? 
zamanetweet; spekulan tanah mulai action, tapi, bagaimana jika batal pindah ibu kota? 
zamanetweet; spekulan tanah mulai action, tapi, bagaimana jika batal pindah ibu kota? 
zamanetweet; spekulan tanah mulai action, tapi, bagaimana jika batal pindah ibu kota? 
zamanetweet; spekulan tanah mulai action, tapi, bagaimana jika batal pindah ibu kota? 
zamanimarwan1 milenials14p panca66 sbyudhoyono; sby mampu melawan perompak somalia. jae mah ada opm malah urus pindahan ibu kota 
zamanimarwan1 republikaonline; blm ngobrol sma dpr. blm d jlskn urgensi nya apa. ehh.tetep aje d umumkan ibu kota pindah ke kaltim. 
zamanimarwan1 tempodotco; tuan presiden @jokowi . kalo menurut saya tuan jangn dlu sibuk dgn urusan pindah ibu kota.krna itu ngga penting2 banget. yg lebih penting itu urusan ini urusan papua. 
zaylaniibrahim; ibu kota sudah resmi ke kalimantan. hal lain yang perlu diresmikan adalah : ibu ku agar menjadi ibu mu ibu mu agar menjadi ibu ku dan kamu, agar menjadi ibu dari anak-anak ku. 
zelinezakeisha3; pgn selesai membangun 10 ribu jaringan gas di ibu kota baru pada tahun 2020 
zenrif3 sutriyonowijay2; selamat bang anies, sukses selalu, kita terus berjuang untuk rakyat dg sepenuh hati dan sepenuh jiwa. karena pimpinan yg baik bukan yg didukung oleh orang-orang tidak hebat. jakarta pasti akan lebih baik kalau pak jokowi sudah berhasil mindahkan ibu kota negera. dukung bang. 
zetribandaro abdurra36041876 jokowi; bosnya tipsani. anak buahnya makin menjadi jadi. pindah ibu kota. kayak orang mau berak. 
zhafranhaz; sayang juga disaat keadaan papua mencekam, kita sibuk memikirkan ibu kota baru. lucu gitu ? 
zidanach detikcom; menunggu ibu kota jawa timur dipindah ke nganjuk 
zikriezack; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asalkan kamu jangan pindah ke hatimantan 
zinnirah1453; biar ibu kota yang barunya berkah, saat peletakan batu pertama pak jokowi hendaknya membaca : “bismillahirrahmanirrahim. bumi adalah milik-nya. dia mewariskannya bagi siapa yang dia kehendaki kepada hamba-hamba-nya 
zinnirah1453; dear pak jokowi. supaya pemindahan ibu kota jdi berkah. yuk belajar dri sejarah pemindahan ibu kota khilafah islamiyah. 
zoelrachman1; asn muda wajib pindah ke ibu kota baru 
zoldyck1995 sandiuno; pindah ibu kota pak, bukan mau ber wirausaha ko untung rugi sih ? 
zonaterbang; ibu kota kilat 
zonautaracom; design ibu kota negara yang baru selesai minimal tahun 2020 
zonautaracom; ibu kota negara pindah ke kaltim 
zonautaracom; ibu kota negara pindah paling lambat tahun 2024 
zuandreas; ibu kota boleh saja pindah, tapi ibukota cinta tetap di kamu. 
zuandreas; ibu kota pindah. tapi, ibumu tetap, . . . . . . . . . . . . . . tetap saja kau bohongi status hubungan kalian. 
zuandreas; ibu kota pindah. tapi, ibumu tetap, . . . . . . . . . . . . . . tetap saja kau hide stories igmu dari beliaunya. 
zubairrr2 geloraco; tidak sepantasnya seorang pemimpin dalam kondisi genting hanya ngomong tenang apalagi ngacir sibuk dengan pemindahan ibu kota. 
zubairrr2 republikaonline; sibuk dengan pemindahan ibu kota. itulah gambaran pemimpin yang hanya mementingkan urusan segelintir orang dari pada rakyat! 
zuj68179660 scarysorry; pantes ibu kota pindah 
zulfianilutfi; setelah ibu kota mau pindah ke kalimantan, si bapak jadi sering ngomong "pindah kalimantan wae yok" 
zulfikaaria antaranews; ayolah pak @jokowi segera lah ambil lngkh konkrit redam kerusuhan papua tercinta,berhentilah bagi"sertifikat dan bicara ibu kota baru,itu bisa dlakukan pejabat yg jauh di bawah anda,bila hanya bicara tennang dan jgn emosi itu bkn sosok seorang kpl negara , 
zulfikar961; semua orang berhak berpendapat tentang perpindahan ibu kota baru. pandanglah secara positif 
zulhaqhabib1; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kamu jangan pindah ke hatimantan . uweeee 
zulkarn75158740 ariesyakira mohmahfudmd; maaf kaya nya si mprof lgi fokus mendalami pindaha ibu kota 
zulkarnainmusad; jalan panjang menuju ibu kota baru. ibu kota yang bukan warisan kolonial. 
zulkifl62713730; akta sebut pemindahan ibu kota ke kaltim tak memiliki konsep yang jelas lewat @kabarmedancom 
zulkifllubis71; ada apa dengan negri ini ??? di gerbang ibu kota baru . warga bentangkan bendera tauhid. sementara didepan kantor bupati daiya provinsi papua : turunkan merah putih, massa kibarkan bintang kejora - 
zulkifllubis71; bpjs naik, ibu kota pindah, lapangan kerja banyak yang tutup. dll yang katanya meroket. mau kemana kita pak @jokowi pemutusan hubungan kerja (phk) massal tengah mendera para pekerja di batam, kepulauan riau. ribuan pekerja bakal kehilangan pekerjaan. 
zulkifllubis71; ibu kota pindah, para pengembang ini ketiban durian runtuh. benny tjokrosaputro atau yg disapa bentjok, sdh punya proyek perumahan dkat ibu kota yg baru di kaltim. grup ciputra membangun perumahan di balikpapan, kaltim. adalah citraland manggar. 
zulkifllubis71; swastanya yang mengelola gedungnya, selama 20 tahun dan dalam 20 tahun itu pemerintahan membayar fee ke swata. sampai nanti gedung itu menjadi milik pemerintah sepenuhnya," tandasnya. pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta 
zulkifllubis71; yg katanya demi rakyat menteri atr sofyan djalil : lahan untk pembangunan ibu kota baru di kec samboja, kab kutai kartanegara & kec sepaku semoi di kab penajam paser utara brstatus kwasan hti kawasan trsebut hrs ada pelepasan dilakukan oleh menteri lhk 
_001kar_; gpp ibu kota pindah ke kalimantan, jkt dah padt bgt sumpekkk woeee 
_1kali; sekarang ibu kota mau pindah. asn menolak. wahahaha, mohon maaf, anda haknya apa? anda lupa bahwa anda adalah aparat? dari seluruh jenis aparat, adalah asn yg tidak malu mengumbar bobroknya sendiri. 
_elinptri; ibu kota di jakarta atau di kalimantan sama aja aku tetep gini gini aja :) 
_indigomood_ tubirfess; mana yg dr kemarin rame mulu soal ibu kota baru? gak inget sodaranya lagi kesusahan?:)))) 
_kenalanyuk; fix nih mau pindah ibu kota? ngerusak hutan lagi dong? sekalian aja ke amazon pindahnya hmmm 
_mas_gita_ ajijonatanjn1; ibu kota 
_mrtogealdy46_; desain ibu kota baru repubiik indonesia di kalimantan sudah rilis. begini konsep tata kotanya! 
_ninies_; bulan juli 2019 masih defisit 600 juta usd, bukankah masih lebih banyak pr dibandingkan pindah ibu kota? gagal paham saya nagar pagi yuk gaes, #urusdefisitbukanpindahibukota #urusdefisitbukanpindahibukota neraca dagang jeblok, bi salahkan kondisi global 
_nochukth sererain; iyaa kirain kmren kalteng yg jdi ibu kota trnyta kaltim 
_nutrisari_ nia_niakurniaty; muterr sampe lieur? wkwk. sabar engke cileunyi jadi ibu kota provinsi 
_pasmantap nandessoarys benedictuswinn1; mangkanya jokowi gak mau mengakui mpr itu parlemen tertinggi, karena mpr juga menolak perpindahan ibu kota itu. termasuk ini juga yg bikin jokowi keringetan 
_r_id7; demi menjalankan perintah undang-undang,sy usulkan pemerataan perekonomian di mulai dari timur. pemindahan ibu kota ke papua adalah langkah yg tepat untuk memulai nya. 
_rahaditya qorygore; ikut ikut pabrik pigur goyang kali makanya ibu kota pindah server ke kalimantan (?) #bacotsantuy 
_rahmatsetyawan; pemerintah diminta terbuka soal roadmap pemindahan ibu kota 
_ramadm; apakah cuma gua doang yg ga setuju ibukota pindah ke kalimantan? gua ga setuju karna kasian aja sm kalimantan ntar jadi rusak itu kota klo jadi ibukota indonesia. #menolakpindahibukota #bacotsantuy 
_wiraworld; media internasional ulas kekhawatiran jika ibu kota indonesia pindah ke kalimantan timur 
_yudipranata; berfikir dengan berita: jika ibu kota pindah, kantor kpk ikut 'diboyong' k. 
_yudipranata; berfikir dengan berita: kemendagri sebut status ibu kota baru sebagai kota. 
_yudipranata; berfikir dengan berita: terkait pemindahan ibu kota, ini kata jusuf kalla 
_yudipranata; berita terupdate indonesia: sudah sah jadi ibu kota, inilah flora dan fauna en. 
___ghostababil_; tsunami buatan atau kiriman ? benar juga ni bmkg: daerah ibu kota baru ri berpotensi dilanda tsunami kiriman 
____esjeruk; berasa simulasi lagi di tempat rencana ibu kota negara yang baru; napas di tengah kepulan asap. 
___d_b___10___; horeee!!! kalimantan timur jadi ibu kota nkri!!! lapangan pekerjaan bakalan terbuka banyak nih!!! pembangunan dan pariwisata!!! yang bacot di group ini gak usah datang ke kaltim!!! #pindahibukotauntuksiapa 
___d_b___10___; sirik banget sih loh kalau kalimantan timur jadi ibu kota nkri!!! emang loh aja yang bisa!!! #pindahibukotauntuksiapa 
__lalank tirtoid; bagaimana nich wahai anak ibu kota @mrbernard22, aman ajakah. apakah long ikis menjadi depok ke-2? 
__twiboy; @null di balik keputusan jokowi pilih kaltim jadi ibu kota baru jokowi memilih kaliman 
__twiboy; @null hal-hal yang perlu diketahui soal pemindahan ibu kota ada beberapa poin yang per 
__twiboy; @null hal-hal yang perlu diketahui soal pemindahan ibu kota ada beberapa poin yang per 
__twiboy; @null kades tegalluar: kami siapkan 75 hektare untuk ibu kota jabar tegalluar di kabup 
__twiboy; @null pengusaha khawatir repot urus izin bila ibu kota pindah ibu kota negara pindah d 
_aalmaa dsuperboy; bayangin aku jadi anak gaol ggra pemindahan ibu kota 
_aleehya; pertama di medan event yang memasuki tahunnya yang ke-8 dan selalu memeriahkan perjalanan hijrah ibukota ini, kini hadir untuk pertama kalinya di kota medan! bersama puluhan inspirator serta figur kenamaan 
_ameljandro; wah ibu kota jadinya pindah ke kaltim ya. wqwqw makin ldr deh w sm mz-nya~ 
_ansorllaode iniduta; kerumah kamu dengan ber jalan kaki dari kota asal ku tuk berjumpa dengan ayah dan ibu mu dan berbisik di tengah² mereka hanya ingin bilang bahwa terimah kasih telah melahirkan kamu dan keesokan harinya akan ku bawa orang tua ku tuk segera melamar mu . 
_apipp qorygore; ibu kota tetap di jakarta kaltim di jadiin bapak kota kan adil.!!! #bacotsantuy 
_bangyongguk; idol kpop mau pada dateng ke indo anak sultan: persiapan atur jadwal kosong, ga mikirin duit, beli tiket, tidur nyenyak aku: duit mana duit mana duit mana duit, ayah nengapa aku jauh dari ibu kota? ayah mengapa indonesia luas, ayah aku juga mau ketemu idol 
_bekasinews; gubernur dki jakarta setuju ibu kota indonesia dipindah ke kaltim 
_bobbyadrian88; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kamu " iya kamu jangan pindah ke hatimantan. iyak yak yakk. 
_danuputra; gimana kalo orang-orang yg sok ide ngatur gimana seharusnya ibu kota baru itu dihukum nonton rumah uya 50 episode tanpa iklan ? 
_denana; aku aku ga ngerti inti dari jokes kalo ibukota pindah jakarta jadi kampung. ga belain jakarta karena sumpah tiap liat mobil plat b di bandung pas lg weekend dan macet rasanya mau ngempesin bannya satu2. tapi da lu pikir ibu kota doang apa yang pasti kehidupan kotanya fast paced? 
_dndsr; kaboor bentar dari ketololan di ibu kota, bersihin paru-paru, benerin jiwa, haha hehe haha hehe, balik lagi 
_egiano josesebastian__; moleh o kaltim kono cok , ng ibu kota baru 
_garuda501 polem80396863 _garuda501; pasti! ingat-ingat! sejarah selalu berulang dalam bentuk yg berbeda. bila ibu kota dipindah kesana (kaltim) beneran. maka akan ada pergolakan serius di sumatera!. (mulawarman-adityawarman-purnawarman) 
_garuda501; apa kalian kira cuma rrc tok yg ada diantara kita, mengais rejeki di bumi ini?. pasti pemindahan ibu kota akan dibiayai dengan dana hutang. pasti!!. hutang ke rrc yg asli (bumn). gak ada untung bagi 9 naga, mereka hrs perang! copile-run-cmd! <marquee>modaro</marquee> 
_hurifikri; cukup ibu kota negara aja yang pindah, hati kamu jangan. 
_ihzafajar geloraco; ibu kota ada ibu kos nya 
_ilanggumilang; balikpapan-samarinda sendirian nyoba rute ibu kota baru. start jam 19.00. rute samboja - senipah - handil kutai kartanegara - dondang - sanga-sanga - finish samarinda. kalau sendirian lagi gak nyoba buat yg keduakalinya. sebagian besar jalanan masih hutan dan rusak. 
_iniibubudi_ mn_aliakbar; jgn harap pemerintah mau mensponsori, mereka terlalu sibuk ngurus pindahnya ibu kota, mending modal sendiri aja bro, syukur-syukur bisa direkrut negara lain dan diberdayakan oleh negara lain, org pintar di indonesia nih cuma sebatas pajangan. 
_iniibubudi_ tirtoid; bosnya mindahin ibu kota, ya kacungnya juga ngak mau kalah, like father like son 
_iniibubudi_ infobdg; kumaha sia weh, babeh mindahkeun ibu kota, budakna ge tuturut munding 
_ins_ane_ melidya_sari mohmahfudmd divhumas_polri; jangan tanya dimana @mohmahfudmd, doi lagi sibuk fitting baju? calon gubernur ibu kota yg baru apa gimana nih? 
_isuroab; mau ibu kota pindah dimana aja biarin ajadah, yang penting ibu kita besana hehe. 
_jf77 holyadib; kalo ibu kota pindah ke bukittinggi lagi, mungkin aku juga jadi pemuja presiden juga sama seperti uda. 
_jureng si_nyooo; ibu kota apa kabar ?? masih sejuk kan hari inii 
_marfadoc; bebas definisi: destinasi wisata ibu kota baru di kalimantan timur 
_move_move_ maknyafatih vivacoid; pindah ibu kota 
_nmydh ini_dey rrafika_ dsuperboy; ulun= gue, ikam= lu pda belajar bahasa banjar gih, kan enak nanti nggk bodoh2 amat kalau nanti lu ke ibu kota ya kira2 seperti itulah 
_nrlch ronavioleta; 'ibu kota' khilafah. semoga tidak ganti lokasi 
_nurulauliaa; gapapa ibu kota pindah, yg penting ibu kita besanan. 
_orangdalam isnaaeeni; di ibu kota yg baru wkwk 
_orangdalam pumpkincandie; di ibu kota yg baru hehe 
_orangdalam; ok harini camping di ibu kota yg baru 
_ped_ped; 'kalimantan itu paru2 dunia, kalau ibu kota pindah entr oksigen kita gimana' luas pulau kalimantan itu 74.333.000 hektar dengan total luas hutan adalah 12.638.936 dan diantaranya khusus untuk hutan lindung yang enda boleh di bangun adalah 1.844.969 hektar. 
_pena_alfath; apakabar esemka yang bakal di launching bulan oktober?? #welovepapua #welovepapua ini tanggapan ma’ruf amin terkait pemindahan ibu kota indonesia -- 
_restanti_; melintas daerah calon ibu kota #alhamdulillah #masyaallah #kulinerkalsel #apem #paliat #ibukotabaru #guegantiulun #elugantiikam 
_rifff16; gak penting ibu kota mau dipindah ke mana. yg penting kamu yg jadi ibu dari anak-anak kita. #tweetreceh 
_seleraku_ kompastv jokowi; @chairunstifler anak ibu kota 
_stellaas; sekedar informasi, ada kesalahan penulisan ibu kota di sepanjang thread ini. ibu kota mestinya dipisah, bukan disambung. mohon dimaafkan. 
_taurasian dahnilanzar jokowi; pindah ibu kota ke papua saja, presiden jokowi menetap di papua. 
_taurasian andre_rosiade jokowi; ya setuju atau ibu kota pindah ke sana aja 
_uneee; ada konflik papua, bukannya memberikan solusi malah sibuk mau mindahin ibu kota, kalian luar biasa #pentingibukotaataupapua 
_wahibalgifari; sok atuh! wahai pemerintah, jangan lah kalian berpikir untuk memindahkan ibu kota, berpikir lah generasi anak anak jaman sekarang! percuma ibu kota pindah, tapi generasi anak bangsa masih belum bisa diselesaikan dengan total. tolol bener. #ibukotabaru #hilangnyahargadiribangsa 
_wahyuprakoso; ibu kota baru dalam bayang-bayang kerusakan lingkungan 
_winnerss _winnersss; kesian otak nihil takut kesaingan. ampe mindain ibu kota . junjungan ente @gunromli 
_winnerss noviolivia_id; kan mo pindah ibu kota dulu prof. @mohmahfudmd tar aje papua mah. ini gnting ibu kota harus sgera pindah . karena istanan d rongrong trus oleh orang radikal. jd kita ga bisa indehoy. 
_winnerss; ibu kota pindah ke kalimantan, kenapa gak ke beijing? 
_winnerss; nahloh! menkeu pastikan dana pindah ibu kota tak ada dalam rapbn 2020 
_winnersss; “jika anies bersedia mundur dari kursi gubernur dki, dipastikan ibu kota ri tak jadi pindah” 
_wistu; hal-hal yang perlu diketahui soal pemindahan ibu kota: ada beberapa poin yang perlu 
_wistu; prabowo setuju pemindahan ibu kota dengan 4 catatan: "pada prinsipnya beliau dan gerindra 
_wistu; ⓚⓡⓔ.my.id : dilirik jadi calon ibu kota baru jabar, bupati: cirebon ini strategis 
_wistu; ⓚⓡⓔ.my.id : kades tegalluar: kami siapkan 75 hektare untuk ibu kota jabar 
_wistu; ⓚⓡⓔ.my.id : melihat desa tegalluar yang masuk kandidat ibu kota baru jabar 
_wistu; ⓚⓡⓔ.my.id : penampakan walini yang diproyeksikan jadi ibu kota jabar 
_wistu; ⓚⓡⓔ.my.id : ridwan kamil bidik tegalluar jadi ibu kota jabar, dadang: saya dukung 
_zaniqf feet_toe26 onecak; jadi gini cara mindahin ibu kota tanpa utang, tanpa perdebatan, tanpa basa basi heeee 
aietheo joenathanel; pindahin ibu kota dulu baru manggil gue oppa. 
a_fahriandi dahnilanzar jokowi; mana berani,, dia lgi sibu urus pindah ibu kota 
a_irawan21; ibu kota mau pindah ke kalimantan. . kalo kamu gak mau balik ke hati mantan po. #ibukotabaru #kalimantan 
a_kdir detikcom; mitra kukar menjadi tim ibu kota. 
a_raushanfikri detikcom; pemindahan ibukota mengingatkan saya kepada pemindahan ibukota brd dari bonn me berlin. seingat saya, ada kebijakan kompensasi untuk mantan ibukota seperti mensentralisasikan bonn sebagai kota pbb dan tidak seluruh kementerian pindah ke berlin. 
a_soeryanto parapat_nixon; kenapa kok kek ketakutan kalo ibu kota negara pindah ke kalimantan??? padahal ga akan merubah tatanan negara juga. ga akan menghancurkan pancasila dan uud. 
a_wahyuwijaya a_wahyuwijaya ntoniusn; mang ali hasan, ketua komisi iv dprd jabar: "saya sebagai ketua komisi iv belum pernah diajak bicara soal pemindahan ibu kota provinsi," kata ali. 
aa_iann prfmnews; naha laina fokus ka janji kampanye, da meren ari pindah2 kitu teh butuh dana, mending dana na di pake kanggo ngarealisasi keun janji. atau pindah ibu kota prov cuma pengalihan dr janji yg gakan di tepati? 
aa_rahman21 hermana_t abidinsyahi; yang tolol di negeri ini sebenarnya siapa yaaa,,,? ampe gini amat pemerintah nyewa ke swasta,,, demi ibu kota baru,, jangan maksa ngapah p jokowii halooow,,, jangan mau aja disuruh2 pindah sama cina laknatulah 
aabimo; gini aja,drpd ikam berantem sama lo,mending jakarta tetep jd ibu kota,samarinda jadi bapak kota. gmn?! 
aadoels jokowi; sebaiknya ibu kota pindah ke papua saja untuk memberikan rasa keadilan daerah timur yg selalu tertinggal dlm hal pembangunan, sekaligus mengurangi kecurigaan kepindahan ke kalimantan yg penuh kepentingan pribadi dan politik 
aamalias; halo ibu kota, eh pindah deng 
aamaruu; jakarta ke kalimantan, akan menjadi terobosan yang sangat bermanfaat kepada indonesia di dua puluh, tiga puluh, se-abad yang akan mendatang. oleh karena itu, mari kita dukung dan sukseskan pemindahan ibu kota negara kita indonesia ini. 
aammrruull detikcom; salah satu isu besar ketika pindah ibu kota tetapi perusahaan negara di bidang kesehatan masih defisit 
aanjaniayu; ini cerita, sebelum menjadi ibu kota. 
aansyahriyyar; ada apa dengan jokowi & khalifah ali bin abi thalib kok memindahkan ibu kota??? selengkapnya di youtube gus aan tv : 
aarummms; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan, yang penting hati kamu jangan pindah ke hati mantan. #ibukotapindahuntuksiapa 
aatsasongko; #sapamantan gimana kabarnya???ibu kota udah pindah apakah hatimu masih sama dya 
ab_anward puspen_tni; ayah nen @ustadtengkuzul nih lihat ya bagaimana semangatnya jiwa2 patriot yg siap menghalau musuh2 baik dalam negeri maupun dari negara luar dn yang anda pernah katakan negara china mudah menyerang indonesia gegara ibu kota pindah ke kalimantan.ayo buktikan.! 
abadi_ibn; jadi yang lalu selepas pulang dari malaysia ingin coba adu domba dg malaysia melalui gojek, klo yg cerdas tetap paham pemaksaan pindah ibu kota pdhl hanya ingin menampung warga tiongkok ke jabodetabek. 
abadi_ibn; saran saya tetap fokus pd penjagaan anies agar tdk mask perangkap isu pindah ibu kota.jgn lengah pd penjagaan anies.itu saja dulu. 
abadikinicom; 3 negara 2 ibu kota 
abadikinicom; fadli zon sebut pemindahan ibu kota tak penting, minta jokowi datang ke papua 
abadikinicom; ibu kota baru bisa terancam mangkrak jika tak rampung 2024 
abadikinicom; ibu kota baru pindah ke kaltim ciptakan peluang usaha buah dan sayuran bagi sulsel 
abadikinicom; ibu kota negara pindah ke kaltim, status otonomi khusus dki ? 
abadikinicom; istana tegaskan pemindahan ibu kota berdasarkan kajian, bukan kesepakatan dengan prabowo 
abadikinicom; pbb nilai wajar pemindahan ibu kota baru menuai pro dan kontra 
abadikinicom; pemindahan ibu kota berdasarkan kajian, bukan kesepakatan dengan prabowo 
abadikinicom; soal lahan ibu kota baru, istana: katanya sih bukan punya prabowo lagi 
abadikinidotcom; 3 negara 2 ibu kota 
abadikinidotcom; ibu kota baru bisa terancam mangkrak jika tak rampung 2024 
abadikinidotcom; ibu kota negara pindah ke kaltim, status otonomi khusus dki ? 
abadikinidotcom; istana tegaskan pemindahan ibu kota berdasarkan kajian, bukan kesepakatan dengan prabowo 
abadikinidotcom; pemindahan ibu kota berdasarkan kajian, bukan kesepakatan dengan prabowo 
abadikinidotcom; soal lahan ibu kota baru, istana: katanya sih bukan punya prabowo lagi 
abamagih; cukup ibu kota aja yg pindah ke kalimantan, kamu jangan pindah ke hatimantan. 
abangfaqih_; kemaren bahas motor sekarang bahas ibu kota 
abbu_nabil ovan_ghozali; tuh kan siap yang di untungnya dari proyek ibu kota baru. 
abcdefghitsje; terus masalah pemindahan ibu kota. tolong, sebelum mengambil keputusan pasti ada proses pemikiran yang amat panjang dan matang. pasti telah dipikirkan bagaimana dengan habitat orang utan yang akan dibangun gedung pemerintah. 
abd_azzam_ ayahenya metro_tv; klo logikamu begitu harusnya ibu kota pindah ke papua, sulawesi dan sumatra sekalian. buat ibu kota untuk masing2 pulau. 
abdul19781; ketika semua jualan agung podomoro di kaltim sudah laku, saya yakin ibu kota akan pindah lagi. 
abdul_ge4; butuh kajian yg begitu mendalam. layaknya sperti proses pindahnya ibu kota kita tercinta. 
abdul_ge4; wih. terbaikk. sibuk mindahin ibu kota, tapi lupa udah brpa nyawa yg habis di papua. #savepapua #kitabersaudara 
abdul_hair sandraunie asfairus; enak adem malem2 dipuun angin spoy2 kaga mikirin presiden yg bloon, kaga mikirin pejabat yg tolol, kaga mikirin oposisi yg cuma koar2 doang.aye lagi nikmatin diatas puun saat jakarta terakhir disebut ibu kota. 
abdul_hair sandraunie; nah ntu die, minum kupi ama ruti diatas puun, wallohi. sumpah beneran ibu kota mau pindah aja gak tau wk wk wk. 
abdul_juga; pemerintah @jokowi mantap pindah ibu kota. si @fadlizon malah nyinyirr. kan gak jelas! #fadlizonkpanik 
abdul_juga; tak ada deal politik dlm pemindahan ibu kota! #hoaksdealpolitik 
abdul_shol3h donadam08; jokowi pengumuman ibu kota senin tanggal 26, itu koran tanggal 27. terus itu iklan dimana salahnya?? 
abdulaz37240107 dahnilanzar jokowi; di papua tdk ada kepentingan aseng bang. makanya mrk yg teriak sy pancasila nkri harga mati pada mendem mrk lbh mementingkan pindah ibu kota krna aseng bersarang di sana dan ini adalah janji kecurangan pemilu. jakarta jd jaminan papua korban pertama kecurangan pemilu #bomwaktu 
abdulaz37240107 anonlokal setiadiyudizaza kingpurw4; berawal dr kecurangan pemilu. negara porak poranda. bani togog yg memuja . negara carut marut. pindah ibu kota adlh janji pemilu. jkt jadi jaminan. papua dipaksakan dicurangi untuk kemenangan. papua jd korban pertama kecurangan pemilu. satu persatu bom waktu meledak 
abdulaz37240107 conan_idn gpansor_satu; kantor beacukai terbakar td jam 20. mane si #jae jng mentang2 tak ada kepentingan aseng papua tak di hiraukan. #welovepapua papua jg bagian dari nkri. stop issue pemindahan ibu kota. papua lebih penting. mana yg teriak saya pancasila. tai lah. nkri harga mati. sit lah. 
abdulaz37240107 merdekadotcom; pemindahan ibu kota hanya halusinasi si raja kodok. bukti kecurangan pemilu yg berimbas ke anak bangsa. jaminan kecurangan adalah penggadaiian negara oleh aseng. bukti kecurangan semangkin terbuka lebar inilah jaminannya negara tersandera. anak bangsa teraniaya. aseng kaya 
abdulaz37240107 msaid_didu; pemindahan ibukota hanya halusinasi si #jae untuk menutupi kecurangan pemilu. dan pemilu adlah jl tuk memuluskan bisnis pindah ibukota kecurang adalh sumber bencana dan petaka akan di dapat bila ibu kota dipindahkan. pribumi semangkin terpinggirkan #savenkri dr penjajahan 
abdulgh16115699 aiek_esthreem; @jokowi .jangan mikir pindah ibu kota dulu pak,liat ni vidio. 
abdulmuad5; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, ga apa-apa yang penting kamu jangan pindah ke hati mantan 
abdulmuhajir; bentar lagi, gak naik speedboat atau ferry untuk nyebrang balikpapan - penajam paser utara. tapi dibangun jembatan, ibu kota masa nyebrang pakai speedboat. 
abedpermana_; sementara (calon) ibu kota butuh klub diliga 1 . mending ngalah atau jalannya di persulit ? 
abellivanifsa; " pindah ibu kota bentuk konfirmasi kegagalan jokowi. -suara anak milenial ; sherly annavita . " @sherlyannavita 
abellivanifsa; beredar info unjuk rasa yang berakhir pembakaran di sejumlah titik, kota jayapura lumpuh? siapa presidennya? kemana presidennya? sibuk ngurusin ibu kota yang pindah? jadi gimana kemajuan indonesia ini? 
abenkseenot novitiyono kemdikbud_ri; pemerinta lagi sibuk mindahin ibu kota indonesia. 
abglawas; lebih kejam dari ibu tiri rt @iraskaminsky apa nama ibu kota baru ri bila dinamakan kembali?: #ibukotabaru 
abglawas; megacity aja rt @imanbr salah satu bentuk penghargaan tertnggi untuk bapak bangsa, dengan memberi nama sukarnopura sebagai ibu kota negara. kenapa tidak ? 
abglawas; promosi jadi ibu kota jatim yg baru rt @altefalken jangan jangan kkn di desa penari itu campaign untuk boost turismw oleh pemkab banyuwangi? 
abglhfthlh; apaka karena gagal pengalihan issue di papua dengan berita pemindahan ibu kota ke kalimantan jokowi akan mengalihkan issue dengan viralnya kkn di desa penari? 
abhadi65; share lagi biar viral, masa bodoh ibu kota pindah, paling ujung2 nya kayak esemka 
abi_igun becaknyawiwis; . menteri pendayagunaan aparatur negara dan reformasi birokrasi (menpan rb) syafruddin menyatakan tak semua aparatur sipil negara atau asn muda di instansi pemerintah pusat wajib pindah ke ibu kota baru di kalimantan timur. . 
abi_igun greenpeaceid; . jika nanti sumber energi ibu kota baru masih mengandalkan batu bara seperti saat ini di jakarta, maka jangan harap ibu kota baru akan bebas dari polusi udara. apalagi jika pemerintah tetap membangun pltu-pltu batu bara mulut tambang, seperti yang direncanakan saat ini . 
abi_igun republikaonline; . seperti diketahui, sehari setelah pengumuman resmi penetapan lokasi ibu kota oleh pemerintah di kalimantan timur, perusahaan properti raksasa pt agung podomoro land tbk memasang iklan promosi superblock borneo bay city di salah satu harian nasional. . 
abibun_; sifat ambis nya kalah sama capek ngalahin kerasnya mantan ibu kota. 
abidramadhan003; terakhir untuk masalah pindah ibu kota dan capim kpk yang juga sedang berisik. kayaknya tweet ga akan cukup untuk mereka berdua. parah. #pindahibukotauntuksiapa #papuadigelapkan #kpk 
abimhbb; sepertinya akan menarik kalau patokan waktu kita nanti ngikut ibu kota, jadi wita. bukan wib lagi. 
abiyyu991223; menurut saya mau ibukota pindah ke kalimantan pun tetap gak akan bisa mengalahkan kualitas kota jakarta karena udah menjadi ikon di indonesia sama seperti kota istanbul, meskipun bukan sebagai status ibukota negara turki tetapi kota itulah yg tetap menjadi ikon negara turki 
abizar_algifari; lucu liat komen ibu kota teh 
abrormiftah; benarkah diamnya rezim saat ini pesanan as? sehingga lebih dulu melayani tuan dri china tiongkok dlm pemindahan ibu kota baru! #jojodimana 
absixeu cloudieest; semua kota siap jd ibukota dan bs gue merdekakan 
absolutia; sang bunga mawar artis ibu kota. penjelasan. 
absurdisgood kompascom; ibu tiri dan ibu kota benar-benar sudah kejam. 
abu_waras wahabislokal; tanahnya saja belum diratain sudah ribut pindah ibu kota. 
abudiwan88; ibu kota boleh pindah ke kaljmantan, asal kamu jangan pindah ke hatimantan 
abugesper; #ibukotapindahuntuksiapa @h kalau ibu kota dipindah, berarti jakarta bukan daerah khusus ibukota lagi. akankah jakarta tetap jadi provinsi ? atau dikembalikan ke jawa barat ? 
abumdrdsta1 persija_jkt; selamat datang di tim mantan ibu kota bem vindo xandao 
abundmc v3isvthree03; sekiranya sdh gx mau jd pns berhenti saja,pemerintah gx larang ko,?msh byk yg mau jd pns. klo intruksi presiden pindahin ibu kota ya kita harus ny dukung, negara mau maju ko pd ngomong ini itu? 
abunrukman; nanti setelah ibu kota pindah orang kalimantan ngomongnya jadi gue elu gk ya.?? #ibukotabaru 
acailable; gausa ngirim kihyun2 gw pindahin juga ni ibu kota 
acbaidowi; @kompastv tentang pindah ibu kota cc @dpp_ppp @bappenasri @jokowi @prabowo 
accbutut jungtwnleo jamiexpark; kalo kutai tambah rame mah pasti, dibantu sama swasta si pembangunannya, semoga aja pilihannya tepat buat mindahin ibu kota 
accbutut; yah bukan jd anak ibu kota lagi dong 
aceh_antaranews; menyusuri lokasi ibu kota baru 
aceh_presiden ustadtengkuzul; pindah ibu kota,ibu sendiri pun tidak tahu,bongok 
aceh_presiden; jokowi berambisi ingin memindahkn ibu kota negara,saipul jamil mau memindahkn kota pro jawa barat. papua dan aceh berambisi mau merdeka dr indonesia,mn yg lbih penting di tangani dulu oleh pemerintah repoblik indonesia,isu pindah ibu kota atou kedoulatan nkri.ri news unisoviet. 
acehimagecom; ibu kota pindah ke kalimantan timur 
acehkreatif1; sepi! 513 anggota dpr bolos paripurna soal surat ibu kota baru 
acehsatumedia; seorang anggota tni tewas tertancap panah di papua, kejadian itu terjadi saat kerusuhan aksi unjuk rasa massa di wagethe, tepatnya di ibu kota deiyai depan halaman kantor bupati, pada rabu (28/8/2019). 
acehtrend; nasib warga aceh besar di pinggiran ibu kota provinsi 
acelmarcelia_; karena ibu kota mau dipindah ke kalimantan gue udh yakin bakal jd pelajaran ips dan sejarah nantinya:') 
acemanis vkmlnd; indonesia bener2 lg darurat loh, tp malah bikin pengalihan isu dg pindahnya ibu kota, ga habis pikir sama pemerintah ini 
acepmysf muhammad32ihsan kumparan jokowi; cigondewah jadi ibu kota! 
achan_fals; pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta | 
achmad_kusnanto; kaga sanggup penuhi janji kampanyae, grasak grusuk pindahin ibu kota. #jaemengkonfirmasikegagalannya 
achmad_taher dennysiregar7 jokowi; ibu kota pindah ke kaltim ongkos demo lebih murah. sesiapa mau demo disiapken ambulan gratis. 
achmad_taher achmad_taher kompascom partburunggalak; pindah ibu kota secara bertahap akan dimulai tahun 2024 dimana presidennya adalah pa prabowo. 
achmad_taher kompascom partburunggalak; welcome, kertanegara ibu kota ri 
achmad_taher; terkait ibu kota ri pindah ke kaltim diumumkan pa jokowi hari senen ini, dan secara resmi ibu kota akan pindah nanti tahun 2024. entah siapa presidennya. 
achmadr_ fadlizon jokowi; dan, seharus permasalahan papua ini, harus di prioritaskan ketimbang pengurusan pemindahan ibu kota. @jokowi 
achmadridwan enggalpm jokowi; pembangunan ibu kota baru di kalimantan membutuhkan waktu yang tidak sebentar. nanti yang menikamti bisa jadi bukan jokowi, namun presiden ri berikutnya. 
achmadshohibi; mmm gak apa apa ibu kota pindah ke kalimantan.yang penting kamu jgn pindah ke hati tunanganku yg udah udh ninggalin dan nyakitin kmu ya sayang 
achsinnn tanya2rl; aku kamuan tiap hari nga masalah, ak bkn anak ibu kota soalnya :( 
achsinnn tanya2rl; rapat perpindahan ibu kota 
achsyid dahnilanzar jokowi; kalau ingin mempertahankan papua, sebaiknya pindahkan ibu kota republik indonesia ke papua. 
achzam_prabu; ibu kota pindah. masihkah ada bahasa "lo" "gue" gak yaa. 
acil_muhyidin zulkifllubis71; perduli setan. yg penting ibu kota baru!! 
acil_muhyidin republikaonline; lagi asik sama mainan barunya, ibu kota baru . 
ad1ndathomas; indiemedia - warganet desak anies baswedan tangani papua, jangan sibuk pindah ibu kota 
adam_tama rzkmrmrdk; sukabumi weh jadi ibu kota jabar yak 
adamalparidji00 ardanradio; gak apa apa lah semoga lebih baik, asal jangan sampe ibu kota los panturas aja yg pindah dari bandung . 
adanilwr; kumaha kalo bekasi nu jadi ibu kota jabar ? 
addimm_; yang akan kami (warga kaltim) rindukan di kemudian hari setelah gelar ibu kota benar2 tersemat di ranah etam. src: fb toto maulana 
adduh_hudda; jangan sebut ibu kota pindah. tapi sebut dengan hijrah . ibu kotanya hijrah ke kalimantan timur . gethuu . 
ade22449854 gerindra; pertanyaannya: penting pindah ibu kota atau penting nyicilin hutang???? 
ade_apoet metro_tv; pindah! pindah! kayak bagus aja prestasi di periode 1. masalah bejibun, ekonomi karut marut ini lg malah pindah ibukota. jakarta sekarang ditangan pak anies dah keren dan smart. jakarta dan masuk kualifikasi kota terbaik dunia. 
ade_noviyanto95; biarin aja ibu kota pindah tapi hati ku tidak pernah pindah untuk mencintai mu. 
adeardison; kayaknya program prioritas jokowi terpilih periode ini pindahin ibu kota, lumayan lah kan lahan proyeknya besar. 
adefahmi_; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan yang penting hati jamu jangan pindah ke mantan. 
adehilmy23 nandoylew; ada hubungannya dengan isu minyak dan energi secara global selain memang ada ''warisan politk" dari semaun (pki) era soekarno. tapi kalau dari sisi ekonomi emang bakal ngutang lagi buat mindah ibu kota. terus pertanyaannya siapa yang mau ngutangin? 
adehilmy23 nandoylew; dalam sisi geopolitik, pemindahan ibu kota di indonesia merupakan ''tanggapan'' dari bergesernya pusat ekonomi-sosial-politik (salah satunya ditinjau dari 'aliran' minyak) dari timur tengah ke asia pasifik yang kebetulan pulau kalimantan berdktn dngn laut cina selatan. 
adehilmy23 nandoylew; jadi ga mungkin jokowi dkk tidak menyisipkan faktor geopolitik di dalam keputusannya untuk memindahkan ibu kota. selain ada alasan internal (jawa-sentris,pemerataan ekonomi, dll) pasti ada alasan geopolitik. masalahnya, dalam urusan geopolitik juga jokowi terlalu terbawa arus. 
adeikhal; lagi musim musim nya pindah ibu kota nih. riau juga harus nya,, punya ibu kota baru. duri!! ya duri lah yg layak mendapatkan itu 
adeira78 slametr26151562; udh salah perhitungan mau pindah ibu kota lagi salah prhitungan lagi gak itu? 
adeira78 murany16_; iya benar papua lbh urgen drpd ibu kota . disana sda melimpah mestinya bs memakmurkan warga sana.masa gara2 ibu kota papua lepas? gak imbang bgt 
adeira78 pengawalqalbu _doncorleone78_; selfie trakhir di monas pake motor.merah sblm pindah ibu kota 
adekmht alvinlie21; bukannya lokasi tsb di balikpapan dan sudah dibangun bbrp waktu lalu jauh sebelum pengumuman lokasi ibu kota baru pak? 
adelia_dara; alasan kaltim dipilih sebagai ibu kota baru 
adelia_dara; konstruksi infrastruktur dasar ibu kota negara di kaltim dimulai pertengahan tahun 2020 
adeliapuspa11; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan,asal jangan kamu yang pindah ke mantan 
ademahardikaa; ssk nak ibu kotane ws pindah kota penyanggane disingkat sambel terong, samarinda balekpapan tenggarong 
adeniayayayaya; buruan di ss, untuk masa depan anak cucu kalian nanti kalau ada pertanyaan di mapel ips “mengapa ibu kota indonesia yang awalnya di jakarta pindah ke kalimantan?” 
adequding; @adequding ibu kota boleh pindah kekalimantan asal jangan kamu yg pindah kehati mantan. @beukah 
adesidmartina; ibu kota boleh aja pindah ke kalimantan. tapi air minum mu jangan pindah ke air kemasan ya. order 081381133892 #biominidiamondshape #bioglassjakarta #bioglasmci #bioglassmciasli #bioglasminimci 
adewahyu_id; kalo ibukota pindah ke kalimantan, trus bapak kota sama siapa? kasian khan. #receh #recehkantwitter #twitreceh #ibukotapindah #ibukotabaru #ibukotapindahuntuksiapa #jakarta #kaltim #kalimantan 
adfandri qorygore; ibu kota pindah ke kampung kasian suaminya ga dapet jatah 
adhabangkit tsamaradki aniesbaswedan; fyi daripada membahas ibu kota pindah sebaiknya membahas saudara di papua. bukan indonesia jika tidak ada papua. bukan sabang - merauke pula, jika papua lepas. 
adhabangkit; miris lebih gencarnya membahas ibu kota sedang papua meronta tuk merdeka. 
adhelia_prili; ibu kota sekarang udah resmi pindah ke kalimantan hal lain yg perlu di resmikan juga adalah: ibuku menjadi ibumu ibumu menjadi ibuku,dan aku menjadi ibu dari anak2 mu – bei graha permata indah 
adhienggeng fahrihamzah; mungkin sibuk dengan ibu kota baru 
adhikaryaid; menurut sobat kalau topmix permeable ditempatkan di jalan ibukota seperti jakarta dan kota besar lainnya gimana? setuju gak, nih? #literasiadhi #adhikarya #beyondconstruction 
adhikatdp; belum kelar melihat kelucuan perdebatan pindah ibu kota negara. ini ada gubernur ngelawak lg. mau pindahin ibu kota provinsinya. makin seru. makin lucu 
adhis_lawliet mahad3w4 jokowi; mau ibu kota pindah ke jaltim, saya tetep cinta jakardah. 
adhis_lawliet; mau ibu kota pindah ke kaltim, gw tetep cinta jakardah. yey 
adhyanhasta infobdg; halo halo bandung. dulu mah ibu kota periangan 
adi_fys; [breaking] 5 alasan ibu kota pindah ke kalimantan timur 
adi_tnugroho; daripada mikirin ibu kota, mending mikirin cara luluhin calon ibu mertua. 
adiadrian67; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, tp kalo hati kamu jangan sampe pindah ke hatimantan yaa #bacotsantuy 
adib_munjir stevaniehuangg; kita menunggu kebijaksanaan para petinggi negri ini. ini sudah sangat fatal, dan ketika ini bermula mrk masih sempat-sempatnya berbicara pemindahan ibu kota. 
adibahmad; din: sudahlah, urus papua dulu, jangan pemindahan ibu kota 
adiditohanan; buka #jaemengkonfirmasikegagalannya. ada yg bilang jokowi hrs mementingkan kepentingan ekonomi dari pemindahan ibu kota. ya pindah ibu kota kan ada (banyak) pertimbangan faktor ekonominya justru. blgg. 
adie_pray tegarks sarah_agst; waini,salah satu wujud mempromosikan ibu kota baru di kalimantan dengan kultur hantu khas kalimantan. 
adikamahendra_; ibu kota pindah? hidup gw tetep gini" aja brow selowww #ibukotapindah wkwkwk 
adiladinizahara; bila ditarik ke jakarta yang kini masih sebagai ibu kota indonesia, kota ini juga punya perjalanan sejarah yang panjang, termasuk soal jejak kerajaan hindu di wilayah yang kini disebut sebagai dki jakarta. #pesonawisatakalimantantimur 
adiladinizahara; jokowi mengungkapkan lima alasan memilih kaltim sebagai ibu kota baru indonesia. #pesonawisatakalimantantimur 
adiladinizahara; lokasinya memang lebih dekat dengan kota samarinda, sedangkan lokasi ibu kota baru lebih dekat ke kota balikpapan. #pesonawisatakalimantantimur 
adiladinizahara; namun, ada hal yang luput dari jokowi, soal aspek historis yang menyertai lokasi calon ibu kota. kutai kartanegara khususnya punya perjalanan panjang dalam sejarah di indonesia. #pesonawisatakalimantantimur 
adiladinizahara; presiden jokowi memutuskan memindahkan ibu kota dari jakarta ke kutai kartanegara dan penajam paser utara di kalimantan timur (kaltim). #pesonawisatakalimantantimur 
adilsyaifullah merdekadotcom; ibu kota punya ibu kost , jadi bayar kost 
adina394; niat hati pengen dikenang kalau org biasa bisa jd presiden dan mindahin ibu kota, tapiiiiii yah sudahlah #jaemengkonfirmasikegagalannya 
adinarhmn; beruntung kenal sama bu sindip di tempat kkn ini, ibu berusia kurang lebih 58 th ini seneng punya bnyk kegiatan. walaupun beliau dah sepuh tapi keren bgt dlm berorganisasi. masih sigap mondar mandir dari bruno ke kota hampir tiap hari. salut ! sehat terus ibu 
adinda20748194 dsuperboy; kehanyaran am kena buhan kalimantan jadi nack ibu kota 
adindahapsa; ga nolak pindahan ibu kota sih. but how if yg pada pindah belom di training buat mencintai alam. tar anak cucu mereka malah jadi serakah lagi dan lagi tercipta modelan ibu kota rusak yang baru di tanah yang hijau :" 
ading1908 msaid_didu; ibu kota pindah ke kerawang lebih pas 
adinramdan; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan, asal kamu ga pindah ke hati mantan 
adipadp; gapapa ibu kota mau pindah atau engga, yg penting ibu kamu jadi mertua aku 
adipatiarkan; kalimantan udah jadi ibu kota, kalo kamu? jadi ibu dari anak tiri aku nanti 
adisattria; ibu kota kartini 
aditbgss; wes pokoke aku wong sing paling salah sak kabupaten kota kecamatan desa provinsi ibukota kono kae 
adithyamrf; dari pada mikirin ibu kota pindah, mending mikirin gimana caranya ibu aku jadi ibu kamu juga 
aditiya_dendy; ibu kota bisa saja pindah ke kalimantan asal kamu jangan balik ke hati mantan #ibukotabaru 
aditurki firzahusain; beliau tepat bisa jadi beliau ini tidak terpengaruh dengan isu pemindahan ibu kota. 
aditurki taufiktope; hahahaha apa benar jokowi diusir anis sehingga pindah ibu kota? 
aditurki teddygusnaidi; ibu kota jika dipindahkan maka akan jadi ibu tiri. 
adityadanudja; : ngapain sih ibu kota dipindahin, kaya udah ga ada urusan yang lebih penting lg aja, udh gt si jabar juga ibu kota nya malah mau dipindahin juga, ngapain sih, kurang kerjaan. : aduh sia kehed, titadi mamah nitip pang jaitankeun popoean can dijaitan keneh wae, orowodol siah! 
adityaa_170; mau ibu kota pindah kesini juga tetap jadi orang kampung halaman, mau tinggalku di belanda pindah ke jerman jugaa tetap asalku dari kampung kok, nggak ngaruh wkwk 
adityairawan11 mafiawasit jokowi; auto liga 1 nak kudune, ibu kota je 
adityarww vennyulinda aprizalws mahendraekky_; mau dikeroyok sama preman ibu kota? @yogaesce @danasatrian @mustmadani @faidhalr @hizrahsaputra mari doakan dukun blonde dengan venny langgeng 
adityawputra; ibu kota jawa barat erek di pindahkeun ti bandung ? cemacem wae 
adja_kusnul antoniraja; presiden lebih ngurusi pindahin ibu kota dr.pada.ngurus ancaman papua lepas dr indonesia 
adja_kusnul tsamaradki; lebih uregen ngurusi kondisi papua.dr pada bhas pindah ibukota.lebih urgen mana pindah ibu kota at papua lepas dr indonesia ??? 
adjatwiratma; berpikir komprehensif, menimbang berbagai sisi, itulah seni mengambil kebijakan publik. masih soal pemindahan ibu kota. presiden jokowi menimbang kajian bappenas untuk memutuskan kalimantan timur sebagai ibu kota. 
adji3minarso; ibu kota jabar.pindah aja ke cibiru @cipadungberani biar deket. #jabarpindahibukota 
adjiefresh; .sebagai hadiah hiburan akan runnerup terbaik, maka qt siapkan ibu kota negara untuk dikuasai #dkikertanegara 
adlikhwn; ku bawakan dukun dri ibu kota jakarta tenenetenetenenenetttt 
adnanafif dennisaal infobdg; biar ibu kota jawa barat masalahnya selesai, solusinya pindahkan ibu kota ke kota yang ga ada masalah. 
adnnsyah; kalo ibu kota di pindah, ibu ibu yg bar bar suka nawar tega ke kang sayur siapa? 
adriankusuma_; 5 alasan ibu kota pindah ke kalimantan timur #papuankri #nkrihargamati #torangsamuabasudara #pancasila #sila3persatuanlndonesia #bhinekatunggallka #kitasatuindonesia #bersamabangunnegeri #indonesiamaju #jokowi #jokowi2periode #terimakasihjokowi #indonesia 
adriankusuma_; resmi ibu kota baru indonesia #papuankri #nkrihargamati #torangsamuabasudara #pancasila #sila3persatuanlndonesia #bhinekatunggallka #kitasatuindonesia #bersamabangunnegeri #indonesiamaju #jokowi #jokowi2periode #terimakasihjokowi #indonesia 
adriankusuma_; wajah ibu kota baru indonesia #papuankri #nkrihargamati #torangsamuabasudara #pancasila #sila3persatuanlndonesia #bhinekatunggallka #kitasatuindonesia #bersamabangunnegeri #indonesiamaju #jokowi #jokowi2periode #terimakasihjokowi #indonesia 
adryan_basya tempodotco; baru tadi saya tweet tentang dampak kepindahan ibu kota ke kalimantan terhadap satwa, nyatanya masih banyak satwa yang akan terancam habitat aslinya. semoga ini hanya rasa cemas saya, dan agar ada opsi yang diberikan untuk menyelamatkan habitat satwa-satwa yang terancam. 
adspratama; ibu kota boleh pindah kekalimantan asal hatimu jangan pindah kemantan 
adtdvl20; ketika nanti ibukota di kalimantan sudah sepenuhnya seperti jakarta apa bisa di sebut kota lama di tempat yang baru? atau selamat menjadi kembali lama:3 membingungkan 
adtfrhn; ibu kota pindah secepat kilat, mirip perusahaan keluarga #ibukotabaru #ibukotapindahuntuksiapa 
adtyjlnw qusairifasa; bangsuy nih anak ibu kota 
ady_scooter; ibu kota dan papua 
ady_scooter; ibu kota dan papua lewat @ady_scooter 
ady_ico annafitri_a; ameh melu ngewaki pindahan ibu kota , tapi ra kanggo 
adyant0; 8 destinasi wisata andalan kabupaten kutai kartanegara, calon ibu kota baru republik indonesia! 
adydestagre; percayalah. ibu kota pindah mikirnya juga ngga seenak jidat lo semua. bacot banget pada komen yang jelas jelas juga belum tentu lo paham dengan segala ilmu yang kalian punya 
adyfaiz republikaonline; semua menteri harus buat narasi pentingnya pindah ibu kota dr sudut pandang kementerian masing-masing. kira-kira apa pentingnya pindah ibu kota dalam perspektif kementerian agama? 
adzhiecz; kirain nafsu bgt pengen berkuasa lg untuk menjadi bener,eh malah ngebet mindahin ibu kota,,,sempak dasar !!! 
adzhiecz; petani di suruh kerja 24 jam,sedangkan para pelacur politik sibuk dgn pemindahan ibu kota. otakmu mati kisana !! 
adziimmm; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hatimantan 
afafirmansyah; survey ibu kota, nyari ibu negara 
afcpjww; perjuangan kota jakarta menjadi ibukota dari titik nol kemerdekaan harus tetap dihargai. #ibukotapindah 
afdalafdal; the power of dream kapsul waktu, mimpi kalimantan timur jadi ibu kota sejak empat tahun lalu. - 
afdhalikhsan; jabar akan pindahkan ibu kota provinsi dari bandung 
afdhalikhsan; kemenkeu masih cari cara untuk biayai pemindahan ibu kota | republika online 
afdhalikhsan; wacana ibu kota jabar pindah dari bandung, ridwan kamil kaji 3 lokasi baru 
afifahmazaya afifahmazaya; ini pertanyaan gegara waktu sd disuruh ngapalin provinsi + ibu kota. 
afifmali jkfc23456789 sandiuno; terimakasih atas masukan pak sandi uno krn sdh mengingatkan yg sdh mmprhitungkan kecil besarnya dalam pemindahan ibu kota. hanya, jika pak sandi peduli dg bangsa ini, kerja saja pak, gabung dg kami, kami tdk butuh masukan, kami butuh kerja kerja kerja 
afinahurin26; ibu kota pindah ke kalimantan? goodbye paru2 dunia 
afisma_firdaus fatimah_syaff; karena ada skenario yg mereka buat di balik kerusuhan ini.liat lah nanti beberapa hari lagi ada sang pahlawan kesiangan berkomentar. kalo skrg dia lg sibuk mau mindahin ibu kota. 
afivahmerianda; orang jakarta ke kalimantan be like : : org jkt : org kalimantan : ibu kota dimana ya pak? : di kalimantan timur, kenapa pak? : saya mau lamar kerja : oh dari mana emg pak? : dari jakarta : oh dari kampung : . : . 
afiz_gt; berawe nak mindahkan ibu kota 
afiz_gt; ini di ibu kota baru 
afrashfr khaerinnisa13; ayo anjir orang orang teh giliran dibutuhin asa pada pindah ibu kota tea, jauh teuing. 
afrianto_dry; ibukota jakarta saat ini di kelilingi kota-kota lain yang disebut jabodetabek (jakarta,bogor,depok,tangerang,bekasi) kalau ibukota pindah di kalimantan, di sekitar kota samarinda,balikpapan,tenggarong,penajam dan sekitar nya bisa disingkat " sambal terong pedas " 
afriza_adha; klub bola kebanggaan ibu kota: - persija - mitra kukar 
afrizalkem aulianamiendy; tar lagi kan ibu kota pindah 
afrofabian; ada aktifis partai ngomong klo keputusan presiden pindah ibu kota negara ilegal!!! lah jadi presiden aja dgn cara ilegal!!! jgn gagal paham? 
afteraridity; dulu pertama kali tau kalau papua merasa dijajah oleh indonesia, aing sedih pisan. „edan, negara gue ternyata dianggap penjajah.“ trs timor leste memisahkan diri. „indonesia teh beneran penjajah?“ trs liat rencana pembangunan ibu kota baru (städtebauliche planung) „oh.“ 
ag865ok onemurtadha muispebrianto; gadis ibu kota cantik jelita. 
ag865ok doremidee muispebrianto; cantik gadis2 ibu kota ku. 
ag865ok dya_11677 onemurtadha; gadis ibu kota cantik2 
ag865ok mefunnie; salah 1nya itu.bakal rameh nech. srigala ibu kota ga masuk ya 
agamrm; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, kamu jangan pindah ke hatimantan 
aggungp; angkutan ibu kota ikut pindah juga gak ya? 
aggunnn_; nanti pas ibukota pindah ke kalimantan : "orang kota ya?" "bukan bang dari jakarta hehe" "oh dari kampung" coming soon. 
agibnoerman; dahlan iskan bocorkan nama tuan tanah di ibu kota baru via @satankmkr 
agifalrsyd riky_hm; gapapa ibu kota pindah, asal rakyat nya jangan kamu aja. pengacara - pengangguran banyak suara.
agilagigila_; boleh saja ibu kota berpindah ke kalimantan, asalkan jangan kamu yg berpindah ke hatimantan :) 
agilnauthar; klo dilihat dr maket nya. ibukota yg baru tu kayak kota la dan california. 
agis____; ibu kota baru di kalimantan timur sudah ditemukan, lalu kapan ibu kita dipertemukan? 
agisesya; hari ini sudah tidak kerja di ibu kota. hufftt 
agisesya; mitra kukar jd tim ibu kota ya 
agitrenaldy; ibu kota yang indah ini gak perlu di pindahkan cukup ditata dan dirapihkan prinsip pancasila sila ke 5 jika keadilan sosial bagi seluruh rakyat nya dicapai maka akan muncul sila ke 3 
agix_2019; ibu kota negara dan "benteng terakhir" hutan tropis - antara news bengkulu 
agnessheilaaa; ibu kota indonesia beneran jadi pindah? terus ibu kamu sekeluarga kapan ada rencana ke rumah? 
agniaselma; abis ini mungkin ga akan ada demo di ibu kota ~ ongkosnya mahal ciiin 
agniaselma; kok sedih gitu ya ibu kota pindah kaya kehilangan aja gitu, ya padahal ktp gue jg bukan ktp jakarta cuma tinggal di daerah pinggiran jakarta tapi tetep sedih aja rasanya wkwkw :( 
agniife; ibu kota indonesia beneran udah pindah? terus ibu kamu sekeluarga kapan ada rencana ke rumah? eh gimana. 
agnshrlmbng adipatiwifeyuhu; tinggal dimana? “jakarta” oh yg mantan ibu kota itu? “apa? mantan?” iya kalimantan ibkot loh. 
agoe5z; #pindahibukotauntuksiapa apa ada kaitan ma project obor?? termasuk kegagalan reklamasi??jd bagaimana pun ibu kota harus d kuasai oleh pemilik obor. #tolakobor #ulamatolakobor #umattolakobor 
agrabimantara pandji; jokowi lagi ngurus ibu kota mas. dia kan gubernur, eh . 
agtkaton beritasatu; dear @jokowi , pak bisa ditunda pembahasan soal ibu kota negara baru? saya ingin bapak fokus ke soal papua. saya lebih memilih menjaga saudara2 saya terlebih dahulu. 
agtkaton; soal pemindahan ibu kota negara bisa dibahas nanti. saya tau proyek pemindahan ibu kota negara memakan uang yg sangat luar biasa banyak, tp menjaga saudara kita di papua sana jauh lebih tak ternilai pak. jadi fokus bapak tolong ke saudara2 kita di papua. berangkat sana ke papua! 
agung1334019873; pemindahan ibu kota tidak boroskan anggaran #2019jokowi2periode #2019kitatetapbersaudara #indonesiadamai. 
agung_darmad1; dprd kota bandung menilai wacana pemindahan ibu kota provinsi jabar bukan sesuatu yang penting. saat ini yang harus menjadi fokus adalah pemerataan pembangunan. 
agungde95327038; ibu kota pindah , mudah mudahan budaya betawi ada yg beberapa sudah ketelen jaman hadir kembali , dan org org betawi yg udah mulai terpinggirkan ngumpul lg . #betawi 
agungibrahimm; ibu kota pindah, orang jakarta mulai kurang kurangin gayanya coba latihan mulai dari sekarang. 
agungsijawir anggasasongko; ngerinya lagi jadi tukar guling buat nambah modal mindahin ibu kota ujung2nya komersil. gigit jari deh 
agungsijawir kurawa; eh sampe di ibu kota yang baru, gedung nya ngontrak ke swasta. ngekos nih ceritanya? 
agungsijawir luviku; semoga bukan area calon lokasi ibu kota yang baru 
agungwebe; intinya bukan apakah ini #kkndidesapenari kisah nyata atau tidak. kalau ada yang percaya, silahkan. tidak juga nggak apa-apa, toh cerita ini sudah cukup menghibur banyak orang yang sedang sibuk dengan kepindahan ibu kota. 
agus____riyanto; jangan-jangan @ridwankamil mau mindahin ibu kota jawa barat ke jakarta?! 
agus_elulagi hnurwahid; ini yg bikin si jae panas dingin dan ingin sgr pindah ibu kota 
agus_sadist; ibu kota sido pindah tenan po ? tapi sante tresno ku ra bakal pindah kok. 
agus_sukamto detikcom 20detik; berpindah ibu kota untuk berhijrah ke yang lebih baik. bukankah itu baik. 
agus_sukamto detikcom; alangkah baiknya pindah nya ibu kota ini dianggap sebagai peluang. peluang bagi potensi2 luar biasa sdm setempat dan sekitarnya. yakinlah akan kemampuan warga anda. yang penting kebijakan pemerintah setempat dapat mengantar masy nya untuk maju. 
agusaka24; lokasi ibu kota di bekas perusahaan kayu dulu. sekarang punya ps. di dekatnya ada bukit hms. tanah tak masalah. mungkin sudah di urus dengan sepiring nasi goreng. uang bisa menyelesaikan masalah. selagi ayam masih makan beras. 
agusblues; sejatinya, ibu kota baru tidak memperburuk krisis lingkungan dan krisis iklim yang sudah terjadi sekarang. 
agusjhonnny ustadtengkuzul; ibu kota pindah didalem goa juga bisa di jangkau 
aguslah; lha ibu kota punya ibu kost ternyata 
agusraidi2; kalau ingin pemerataan pembangunan diluar pulau jawa ya sebaiknya dibenahi sdm saja jangan ibu kota kita yang dipindahkan ke kalimantan timur dong. 
agussety hnurwahid; ibu kota negara bagian papua pindah ke jakarta ya? . ibu kota indonesia pindah ke kalimantan?. kapan tukar gulingnya? 
agusujisuryono; peneliti belanda sebut indonesia tak perlu pindah ibu kota - vivanews 
aguzpoer; ibu kota ke kaltim, unggahan netizen ini bikin ngakak ampe mules 
ahcivej; yang aku takutin kalau pindah ibu kota adalah hutan-hutan di kaltim di tebang untuk keperluan infrastruktur. padahal hutan-hutan di sana itu bagian dari paru-paru dunia 
ahd0rabie; ibu kota udah pindahan ibu kita kapan besanan? 
ahlanyu; ada 3 isu pokok yang sedang hangat di indonesia saat ini. yitu, rencana pindahny ibu kota negara ke kaltim, persoalan pemberantasan kasus korupsi & persoalan papua.ada isu yg lupa dibaca oleh masyarakat dr 3 isu tsb.yitu bahaya kemungkinan lepasnya wilayah papua dr indonesia:') 
ahmad_chm; akademisi: pemindahan ibu kota negara pengaruhi pola mudik 
ahmad_chm; tolak pemindahan ibu kota | portal islam 
ahmad_chm; waduh. konsep ibu kota nyomot dari situs spanyol? | portal islam 
ahmad_fitriyani; ibu kota baru, dasar hukum belum siap -. 
ahmad_fitriyani; kabarnya ibu kota pindah krn jakarta. macet, banjir, polusi udara dll. tapi uniknya tetap akan dikembangkan jadi 
ahmad_yoesupe jayaopi kangmeirza; ada yg lebih penting daripada pindah ibukota, negara sedang defisit. belum utang yg semakin bertambah. klau jadi pemimpin itu harus bisa mengambil keputusan yg tepat, jika ibu kota pindah, apa menjamin negara akan surflus. paham mas? 
ahmad_yoesupe senja_lingga akhy_didin; negara sedang defisit masih ribut ibu kota pindah, ngutang aja terus. itu klau ngutang siapa yg mau bayar? 
ahmadalibuni; lokasi ibu kota baru ri lebih rentan serangan rudal? 
ahmadaryadi499; pada prinsipnya prabowo subiabto dan gerindra setuju dilakukan pemindahan ibu kota. #prabowosubianto #gerindra 
ahmadaryadi499; pemindahan ibu kota hapus kesenjangan ekonomi jawa dan luar jawa. #indonesiamaju #indonesialebihbaik 
ahmadbayasut; gubernur kaltara irianto lambrie sebut ibu kota negara ri di kalimantan timur turunkan kesenjangan 
ahmadbayasut; kaltim dipilih jadi ibu kota negara, gubernur kebanjiran order wawancara 
ahmaddendi kingpurw4; biarkan saja dulu lagi fokus ibu kota pindah. 
ahmadharyanto; dahlan iskan bocorkan nama tuan tanah di ibu kota baru | 
ahmadhobar; ibu kota boleh pindah ke kalimantan. tapi kamu gak boleh pindah ke hati mantan. 
ahmadmahrus007; pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta | 
ahmadmu73292383; *pasti ada udang di balik batu* *kami sangat khawatir dgn indonesia awal ny janji tak d tepati n sterus ny lalu mau mmindahkan ibu kota* *ini mnjadi tanda tanya besar bagi kami orang awam n sharus nya di cegah krn d dlm ny sarat kpentingan politik* 
ahmadnoormuham4 gerindra; pemindahan ibu kota indonesia dari jakarta bogor itu tidak mudah ,karena harus melibatkan mahkamah otoritas internasional den hag ,piagam perserikatan bangsa bangsa ,dan mou antar negara ,juga back up atas dana keuangan colateral jaminan logam emas mulia, lisensi payung hukum 
ahmadnoormuham4; dahulu soekarno batal pindahkan ibu kota ke palangka raya karena ini via @idntimes 
ahmadnoormuham4; pak jokowi, ingat ada negara yang gagal pindahkan ibu kota 
ahmadnoormuham4; pemindahan ibu kota indonesia dari jakarta bogor itu tidak mudah ,karena harus melibatkan mahkamah otoritas internasional den hag ,piagam perserikatan bangsa bangsa ,dan mou antar negara ,juga back up atas dana keuangan colateral jaminan logam emas mulia, lisensi payung hukum 
ahmadnoormuham4; pemindahan ibu kota indonesia dari jakarta bogor itu tidak mudah ,karena harus melibatkan mahkamah otoritas internasional den hag ,piagam perserikatan bangsa bangsa ,dan mou antar negara ,juga back up atas dana keuangan colateral jaminan logam emas mulia, lisensi payung hukum 
ahmadnoormuham4; senayan ingatkan masalah papua lebih penting ketimbang pemindahan ibu kota 
ahmadsaputraw; fokus redamkan dulu situasi yang memanas sodara2 kita yang ada dipapua wahai para penguasa. stop dulu framing di media berbagai isu2 soal pemindahan ibu kota provinsi dan negara. #kitabersamapapua 
ahmadtinoo; kiro" buka warmindo neng ibu kota baru laris ra yoo? 
ahmadzahid87 geloraco; kenapa kaga jokowi y aja yg suruh mundur. ??? kan dia yg mau mindahin ibu kota. knapa mesti @aniesbaswedan 
ahmadziad09; indah nya pemandangan mantan ibu kota 
ahmagun13 hnurwahid jokowi; jadi janji siapa itu pindah ibu kota @jokowi , apa emang ga ngerti apa2 
ahmatap1; papua memanas, pengalihan isu pindah ibu kota sukses #turutberdukacita 
ahmed_die; pemindahan ibu kota dinilai sejalan dengan konstitusi 
ahsan_wahid; pemindahan ibu kota diributin ada yg respon positif dan negatif ( setuju dan tidak ) bintang kejora berkibar ditengah negeri yg merdeka lbh byk diam .mati awa. 
ahwiracakti; dengan banyaknya tradisi yang terikat dengan ibu kota sekarang, kenapa tidak membuat pusat bisnis baru dibanding dengan memindahkan ibu kota? 
ahwiracakti; jika ibu kota di kalimantan, berarti pelantikan paja baru nantinya akan berada di kalimantan juga? 
aidin_haziq dsmillingezra; sebodoh itu kah jika hanya karena satu gubernur seperti pak @aniesbaswedan sampe rela pindahin ibu kota gak ke bayang jika ada 10 @aniesbaswedan di bayangin aja ngilu,,,, 
aidin_haziq kingpurw4 teddygusnaidi; mungkin ibu kota seperti ceplok telor di pikir supaya matang,,, padahal kalo di pikir secara bijak bukan matang pasti gak bakal rame,,, jgn asal kerja kerja dan kerja kebo di sawah juga kerja 
aidyll_nusation; tntang rncna pmndhn ibu kota memang udh dr zmn soekarno prnh digaungkan tp smpe skrng tak terealisasi,tp hebohnya smpe ke ln.ehhhh dgn kasus "pedofil" yg acap x trulang trbukti kesannya si pucuk pimpinan "biasa" aja??? @fahiraidris @nataliuspigai2 @msaid_didu 
aiek_esthreem; tagar rabu jam 06:00 wib #rezimlepastanggungjawab biaya pindah ibu kota rp 466 t, hanya 19% pakai uang negara lahan tempat ibukota nkri yg baru di kaltim, semuanya sdh dikuasai china. bahkan sdh di iklankan ke luar negeri. #rezimlepastanggungjawab 
aijuuul; diri ini terlalu kecil untuk membicarakan ide-ide besar seperti pembubaran banser, bintang kejora, atau pemindahan ibu kota, semisal. sementara saya masih terlalu sering merugikan orang lain, bahkan teman sendiri, dengan hal hal toxic dalam diri yang belum mampu saya tangani. 
ain_eyes angelo_mikha; ciyee. ke ibu kota 
ainalrahmah innekeptr aldirakurnia; iya!! sebelum jadi ibu kota negara ke 
ainayyahalfatih; sedangkan kalau ibu kota ada di luar jawa setidaknya akses jalan mereka bisa bagus kan? ada yg berpendapat bakal rusak lingkungan dll nya , kan hanya pemerintahannya aja yg pindah kalau soal perkantoran bisnis dll kan masih menetap di dki jakarta dan sekitarnya 
aing_sandika qorygore; ceuk urang mah nyaa.ibu kota teh emang kuduna ges pindah.da di ibu kota nu ayeuna mah ges pinuh ku jelema penganut bumi zigzag. #bacotsantuy 
ainiinsanid; kalo ibu kota pindah, bapa kota sama anak kota ikutan pindah juga ga? kasian kalo mereka ldr-an 
aintyomommatype desiprasetyaa kelincibumi pemakankuaci; nggak akan jadi konglomerat yg kalo ada berita pindah ibu kota langsung nawarin hunian masa depan :( 
aintyourxbae; butuh kajian pemindahan satuan pengamanan ke ibu kota baru #validnih 
aintyourxbae; listrik ibu kota baru aman #validnih 
aintyourxbae; sofyan djalil sebut tak ada lahan prabowo di ibu kota baru #validnih 
ainurroh_mah kurawa ernestprakasa; tapi ini tidak sejalan dg isu bahwa sebagian daerah calon ibu kota adl milik prabowo dan hasjim. lagian ketika sudah pindah, jokowi sdh tidak menjabat dn jangan2 prabowo maju pilpres lagi dan menang. 
ainurrokhman007 korantempo; adzan *subuh* utk wilayah surabaya dan sekitarnya (pukul: 04- 17wib mari tinggalkan sejenak segala aktivitas utk menyambut sholat dg hati yg khusyuk, khususnya sholat berjama'ah di masjid bagi laki- laki.ibu kota baru 
air_sigh aryaaaaaa24; ke ibu kota 
airlanggakusum4 w_runturambi; gak lama lagi mungkin gub jateng juga mau mindahin ibu kota provinsi. ngikutin jae jg. 
aisa_jasmine kompascom; arogan, sombong,penjilat, penghasut, dengki, pemarah, pengecut, congkak itu watak asli masyarakat indonesia saat ini yg terlihat. pansel kpk, papua, uas, ibu kota baru, banser, 212, fpi itu sebagian dari bukti bahwa ngga orang indonesia yg mau rendah hati. subhanallah 
aisthe_urban; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hati m.n 
aisyacpratama alamdaelami trioangga_s; ga ah, susah adopt kocheng ibu kota. yg ada gaul nya melebihi majikannya 
aisyahamazlam; perbualan di oka (kamar operasi) tadi nurse: sebentar lagi kita jadi orang kampung dok. doc: kenapa emg? nurse: iya lah kan ibu kota udah ke kalimantan. jakarta udah jadi kampung 
aisyahmutiaaa sandiuno; swmogaaaaa pindahin ibu kota ga utaang ya allaaah 
ajelita_winda; dan pada akhirnya bapak anies baswedan bukan lagi gubernur ibu kota. 
ajengayumiworo kompascom; aku anak ibu (kota) t_t 
ajengkusnainii priyant__; bahasa ibu kota baru ini seri hh 
ajengrbr; kalo ibu kota pindah dki jakarta jadi dkd jakarta dong? daerah khusus daerah.gitu nggak sih 
ajianggara62; demi ibu kota baru #item 
ajientrepreneur republikaonline; sok2an mau pindah ibu kota, pdhl bumn merugi semua, bpjs jg merugi, trs duit darimana klau pindah ibu kota?! ngutang lg sm cina, gitu??? 
ajijonatanjn1 _mas_gita_; mas itu pesan tentang calon ibu kota apa calon ibunya anak2 orang? 
ajik_lengar mpujayaprema; yen ten iwang buleleng sampun naenang dados ibu kota nggih? 
ajinatha; ada konglomerat di balik pemindahan ibu kota? 
ajizah_putri; menurut bapak rokhmin pemindahan ibu kota ke kalimantan memberikan keuntungan di sektor maritim , wah bagus ni #potensikelautanperikanan 
ajjoebi nasebanaroo; following aku nyinyir ttg pemindahan ibu kota, repost postingan ada pak wiwi, yagitu nyinyiiiiiiir. aku liat username, oh. pantes. dulu pendukung garis keras pak wowo 
ajngayy; kalo ibu kota dipindah terus monasnya ikutan dipindah ga? #bacotansantuy 
ajnndotnet; ibu kota baru, negara hanya gelontorkan rp 88 triliun 
ajumono; saya tahu lokasi itu. yang direncanakan jadi ibu kota baru republik indonesia itu. yang kemarin diumumkan sendiri oleh bapak presiden jokowi itu. 
akaaaml; #ibukotabaru ibu kota sudah pindah tapi kapan kamu pindah ke aku hoalah le le nggak usah ngayal turuo ben uripmu kepenak 
akakbento; ketika dirimu telah memberiku berjuta permasalahan dan aku tetap setia menemanimu, sekarang dirimu malah berpindah dan meninggalkanku dengan pemimpin yang hanya pintar mengolah kata-kata . . jeritan mantan ibu kota" 
akalsehataja; anaku jakarta ga usah sedih ya ga papa dah ibu kota di tinggalin ibu kota . yg penting bapak kota masih ada. kan nanti bapak kota bisa cari ibu baru. hahahahaha 
akardalamtanah ustadtengkuzul; dengan pindah ibu kota semakin jelas arah penjajahan thiongkok. #melekpolitik itu penting wahai kecebong. 
akbar_yukinko72; pemindahan ibukota justru menguntungkan saya untuk mudah mudik kota kinabalu - kutai kartanegara, lanjut jakarta 
akbarali209 ustadtengkuzul shiva_nataraja3; kalo china mmg brniat mau ledakin ibu kota ri . tk prlu lh china itu nunggu ibu kotanya pindah 
akbarendra_ae; 1. gagasan presiden jkw @jokowi memindahkan ibu kota ke kaltim, menimbulkan pro kontra. @rockygerung 
akbarendra_ae; 2. tp jika disimak, gagasan memindahkan ibu kota, sdh tepat! jakarta sdh terlalu padat. polusinya tak bisa dibendung. @jokowi @rockygerung 
akbarendra_ae; kaltim akan menjadi ibu kota ri. preaiden, juga menterinya, akan ngantor di kaltim. nah, gimana dgn psk, apakah juga akan pindah ke sana? @ferdinandhaean2 @fahrihamzah 
akbarjabbare ayyuaspita19 ogimontena_; lagi pemanasan buat jadi nak ibu kota 
akdintanjung vivacoid; ibu kota esemka 
akearaboy; ibu kota negara pindah. urusan papua bagimana? 
akhdaud98 arifalayubi212 budittriyono; wacana pindah ibu kota jg utk menutupi fakta ekonomi yg memburuk, hutang negara semakin besar, phk besar" an, khidupn rakyat makin sulit, pjbt dpt mobil baru, impor yg tdk terkndali. #ibukotapesanancukong 
akhmada17_id kumparan; soalnya yg diinginkan bapak" itu bukan ibu kota baru, tapi ibu ibu muda hehe 
aki_jonjon republikaonline; setuju pa sandiaga uno adakan referendum setuju atau ga ibu kota nkri dipindahp,biaya pndah lebih baik dipakai untuk sejahterakan rakyat banyak. 
akiem_west tvonenews karniilyas; papua lebih mencekam saat ini daripada pemindahan ibu kota pengalihan pengalihan isu belaka.bpjs naik 2x lipat sedangkan para pejabat bpjs gajinya naik 2x lipat jga knp isu ini nggak di jadikan topik 
akmalarif90; @kompastv: [video] bupati: adik prabowo miliki lahan di ibu kota negara 
akmalarif90; @bernamadotcom: [infografik] bas mini kembali ke ibu kota 
akmaljrrm sandiuno; masukan dari saya pemuda aceh. lebih baik ibu kota indonesia tetap di jakarta. itu lebih baik. pemerintah lebih baik peduli rakyat 
akmalmarhali; *ibukota* jakarta saat ini dikelilingi kota lainnya, yg disingkat *jabodetabek,* (jakarta bogor depok tangerang bekasi). kalau *ibukota* pindah, di kalimantan disekitar kota samarinda, balikpapan, tenggarong, penajam dan sekitarnya bisa disingkat menjadi *sambalterongpedas* 
akmalssykr qorygore; jakarta kudu ngarasakeun jadi ibu kota dudeeee 
akser_eah putynafha; oke ulang ibu kota. 
akta_id buyutsayama; nagara keur haliwu rakyat loba nu susah, papua riweuh ibu kota negara oge can puguh jadi pindah eh manehna rek ilu mindahkeun ibu kota jabar. 
akta_id dusrimulya; klo sy jdi pleciden ibu kota sy pindahin ke kampala uganda. 
akta_id kandargalang; katanya udah nyebarin tablet buat belajar onlen, terus apa pengaruhnya dg pindahnya ibu kota? "nantinya, mereka bisa belajar dengan program belajar online dari rumah belajar yang sudah disiapkan oleh kementerian pendidikan dan kebudayaan (kemendikbud)." togog. 
aktaindonesia; ketika ali bin abi thalib pindahkan ibu kota negara 
aktualitas_id; ibu kota baru untuk rakyat atau pengusaha? #ibukotapindahuntuksiapa #theworldshemade 
akungiklan; cek yuk -> ahok luruskan omongan lama soal pemindahan ibu kota mantan gubernur dki jakarta 
akungiklan; cek yuk -> ahok luruskan omongan lama soal pemindahan ibu kota mantan gubernur dki jakarta 
akungiklan; cek yuk -> fadli terus melawan pemindahan ibu kota wakil ketua dpr fadli zon terus mengkrit 
akungiklan; cek yuk -> fadli terus melawan pemindahan ibu kota wakil ketua dpr fadli zon terus mengkrit 
akungiklan; cek yuk -> fahri: ibu kota baru dibahas dpr periode 2019-2024, prosesnya mulai dari nol wak 
akungiklan; cek yuk -> fahri: ibu kota baru dibahas dpr periode 2019-2024, prosesnya mulai dari nol wak 
akungiklan; cek yuk -> sandiaga minta pemerintah kesampingkan urusan pindah ibu kota sandiaga uno menya 
akungiklan; cek yuk -> surat jokowi soal ibu kota baru dibacakan di paripurna dpr hari ini dpr telah me 
akungiklan; cek yuk -> surat jokowi soal ibu kota baru dibacakan di paripurna dpr hari ini dpr telah me 
akudianps; ibu kota udah resmi pindah terus kapan ibu kita resmi besanan ? 
akuekeng; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan. asal kamu gausa balikan sama mantan 
akuhambaallah99; bas mini kembali ke ibu kota selepas 21 tahun 
akuiqballl; kenapa ibu kota gak di papua aja? 
akun_ena; dikarenakan pindah ibu kota, jkt48 ganti nama jadi kaltim48 
akunsebenarnya; indonesia ibu kotanya jakarta, dulu gubernurnya jokowi sekarang mau pindah ibu kota. jawa barat ibu kotanya bandung dan gubernurnya ridwan kamil sekarang mau pindah ibu kota juga? emang kalian berdua sehati bgt 
akunsebenarnya; lahhh ibu kota jawa barat mau pindah juga? latahan bgt yah @ridwankamil 
akuolifya_; ibu kota boleh pindah ke kalimantan. kamu jangan bikin aku menunggu kepastian. 
akurasi5; ibu kota negara akan membentang di tiga kecamatan ini #ikn, #kaltimikn, #ppu&kukar, #sambojamuarajawasepaku, #byejakarta, #akurasi.id, @akurasi5 
akuratco; bukalapak nyatakan siap mendukung pemerintah soal ibu kota 
akuratco; fadli zon: mobil esemka aja nggak jadi, apalagi pemindahan ibu kota 
akuratco; ibu kota negara pindah, jakarta jadi daerah otonom khusus 
akuratco; kalau ibu kota tak dipindah ke aceh, rival: kembalikan emas pemberian orang aceh yang ada di atas monas 
akuratco; kemenhub siap sediakan transportasi bus listrik di ibu kota baru 
akuratco; pembangunan ibu kota baru tak akan rusak lingkungan, apalagi hutan 
akuratco; pembebasan lahan di ibu kota baru kaltim, wika sebut lebih mudah! 
akuratco; pemindahan ibu kota, pengamat sarankan tiga hal ini termaktub dalam ruu 
akuratco; ramai dibandingkan dengan jakarta, 7 fakta menarik new york yang pernah jadi ibu kota as 
akuratco; said: semua anggota dpr akan setuju ibu kota baru dibangun swasta, pks: itu keliru pak 
akuratco; soal ibu kota, pdip: memang ini sudah wewenang presiden dalam pembangunan nasional 
akuratco; soal lahan milik prabowo di lokasi ibu kota baru, ini komentar bupati penajam paser utara 
akuudahjadijeli; alasan jokowi pilih kaltim jadi ibu kota #validnih 
akuudahjadijeli; bappenas: tidak ada skema ganti rugi untuk lahan ibu kota baru mayoritas lahan yang akan digunakan adalah milik pemerintah #validnih 
akuudahjadijeli; belum ada swasta tertarik garap ibu kota baru lokasi pasti ibu kota baru belum diputuskan #validnih 
akuudahjadijeli; butuh kajian pemindahan satuan pengamanan ke ibu kota baru #validnih 
akuudahjadijeli; ibu kota baru diharap tak buat penduduk asli penajam tersisih #validnih 
akuudahjadijeli; jadi ibu kota baru, pemerintah diminta beri insentif kaltim #validnih 
akuudahjadijeli; listrik ibu kota baru aman #validnih 
akuudahjadijeli; megawati bilang pemindahan ibu kota tidak mudah #validnih 
akuudahjadijeli; sandi pemindahan ibu kota belum dianggarkan #validnih 
al_didon; negara aja mau pindah ibu kota. nah gue calon ibu anak2 aja blm ada kandidat enya. 
al_marzuq _darkah; ini urusan yg lebih penting dr pada pindah ibu kota 
al_muslih77 kolak_vi idtodaydotco oppositenewsid; sudah banyak rakyat mengingatkan ttg itu tapi presidennya tetap berkutat dng wacana tdk jelas pindah ibu kota. apa sebaiknya kita abaikan saja presidennya tenggelam? #cegahreferendumpapua #cegahreferendumpapua 
alafrpt sindonews; ibu kota ? 
alahprettt; satu negara dua warna bendera rakyat yg di buat sengsara kini mereka lakukan berbagai cara untuk pindah ibu kota sengsara dia tak tau cara yg mreka bisa hanya brbicara bacalah buku sejarah bukan baca majalah otak jdi gk cerah malah jdi bikin salah kaprah #ibukotapindahuntuksiapa 
alamfalb jhon_kns airori10 pandubp1; ehh si jon calon anak ibu kota 
alamnamulyo; mindah ibu kota ga sama dengan mindah mebel coy. 
alamsa02292228 jokowi; blh saja pindah ibu kota tp rakyat d pikirkan conth harga karet d sumsel baturaja murah pak rakyat makan apa 
alansuparlan imroarr; nanaonan neang gawe ka kampung, mending ka ibu kota sakalian lah 
alatief231; dulu cirebon diusulkan jadi ibukota baru jabar krn secara geografis wilayahnya datar sehingga utk kembangkan kota sangat mudah zelain dekat bandara kertajati dan adanya pelabuhan belum lagi majalengka bakal jadi kota modern aerocity. 
albertsamuel28 donadam68; kesannya seperti rencana pemindahan ibu kota negara karena permintaan dari investor. bukan karena ada hal yang mendesak. 
albertusirianto; sherly annavita: pemindahan ibu kota bukti kegagalan jokowi - viva 
albifaizal; kalimantan saja mau jadi ibu kota masa ibumu tidak mau jadi ibu kita. 
albyhasby_ cnnindonesia; ini kan mau buat ibu kota baru biaya²nya 
aldabaran; ibu kota yang pindah itu ibu kota pemerintahan doang apa gimana deh 
aldialfianasw; cukup ibu kota aja yang pindah , kamu jangan #ibukotabaru 
aldianafauzi; di indonesia sedang musim pindah ibu kota. lantas bapak kota nya kemanain ? :( 
aldibuls1; gapapa ibu kota pindah asalkan ibu kita besanan 
aldiradwiy; sebagai orang yang dilahirkan di lingkungan yang orang-orangnya pada suka merantau. pengen juga sih nanti pindah ke ibu kota yang baru atau di sekitarnya juga gapapa. 
aldisptr19; dirimu tetap mempesona tanpa gelar ibu kota persija tetap lah persija dengan sejuta cerita dan 11 piala. 
aldlansyah; entar lirik halo-halo bandung ganti juga ga kalo bandung bukan lagi ibu kota provinsi. - jokes receh ini dimulai dari, sekarang. 
aldlansyah; mendukung pemindahan ibu kota, mau negara atau provinsi selama setelah pemindahan aing auto kaya. ok. sikap. 
aldoarabz; yakin dah orang orang belajar bahasa ibu kota baru pake kata ini ulun karindangan lawan pian 
aldonesia lenitavidiya; dengan tidak mengurangi rasa hormat ku kepada ibu ibu penjual jipang kalo di sby, pasti jualan di depan atm/minimarket, duduk, dengan pose yg sama seperti foto yg tertera di tweet mbak leni ini. kalo ditanyain juga selalu bilang dari luar kota. apa mereka template? 
aldostee meritadw; hahhaa. siti ropeah jd artis ibukota, sementara bang haji rhoma irama jd artis kota biasa 
aldydiyus; siap siap menjadi artis ibu kota #ibukotabaru #ibukotapindah #jokowi #kutaikartanegara #kalimantantimuribukotarepublikindonesia @jokowi 
alenliaansyah; pemindahan ibu kota = pemindahan kosan. 
alerose23i prfmnews; nuju nge-trend mindahkeun ibu kota 
alex_hunter146 kompastv; #duaarah alasan pilih kaltim jadi ibu kota indonesia mungkin karena banyak kilang migas di kaltim maka para investor / swasta siap membiayai pembangunan ibu kota baru indonesia 
alex_hunter146 kompastv; #duaarah mungkin mardani mewakili para spekulan calo tanah yg kecewa tidak bisa bermain naikan harga tanah karena informasi letak pembagngunan ibu kota tidak di bocorkan ke anggota dewan 
alexander_murfi; bnpb: ada potensi banjir dan tsunami di ibu kota baru banjir dan tsunami uang untuk rezim 
alexander_murfi; jokowi pilih kaltim jadi ibu kota baru, ternyata rawan banjir pemimpin teladan adalah pemimpin yang memikirkan rakyatnya. dengan kondisi rawan banjir, para cebong togog tidak perlu kuatir kekeringan kolam 
alexander_murfi; mendikbud: jika ibu kota pindah sistem pendidikan merata satu lagi pendekar togog muncul 
alexander_murfi; pns cemas pindah ke ibu kota baru, khawatir tak selengkap jakarta akan banyak biaya tidak terduga dibutuhkan karena hidup dalam suasana yang serba baru. 
alexander_murfi; pakar hukum sebut rencana pindah ibu kota berpotensi tak direstui dpr pindah ibu kota berpotensi memperkaya togog 
alexander_murfi; sebut ibu kota pindah secepat kilat, dahlan: mirip perusahaan keluarga 
alexander_murfi; tengku zulkarnain ingatkan ancaman china di ibu kota baru 
alexander_murfi; tokoh islam: urus ketidakadilan papua mending urus pemindahan ibu kota karena uang banyak menari nari. togog! 
alexander_murfi; wapres sebut pemindahan ibu kota baru usulan, akan diputuskan bersama dpr hanya sebuah polesan basa yang telah basi di ujung kekuasaan nan rapuh. 
alexsap10383211; ibu kota bleh pindah .ibunya anak 2 jangan bleh nambah 
alexsap10383211; ibu kota bleh pindah ke kalimantan asal kmu jngan pindah ke hati mantan 
alexsaputra245; ibu kota baru 
alfa1174 duchessofpanda drajabi78; owwh.syang piak banun ka jae yo. eeeeet.cinta manjelang pindah ibu kota #welovepapua #welovepapua 
alfa_hasanah; jabar kalo pindah ibu kota di majalengka aja ya pak @ridwankamil 
alfad_nur; kalau proyek reklamasi teluk jakarta terlaksana lancar jaya tanpa ada skandal suap dan di 2017 ahok terpilih lagi, apakah ibu kota akan pindah sprti skrg? cc: @sandalista1789 
alfain_b; gapapa pak de @jokowi ibu kota pindah ke kalimantan, asal @janethespics jangan di bawa ya pak @kaesangp @markobar1996 @chilli_pari @jokowi 
alfain_b; klo ibu kota pindah ke kalimantan, apa nanti @janethesss ikut pindah ke kalimantan? kok aku kangen @janethesss ya 
alfajriah_; ingin rasanya mendapat undangan untuk menghadiri salah satu acara di ibu kota,- go to kalimantan bukan jakarta lagi :) 
alfathindramln; ga perduli ibu kota baru, yg penting ibu kita besan. 
alfian_ysh; gapapa ibu kota pindah, asal ibu kita besanan 
alfianadinnys; orang: "ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kamu jangan pindah ke hati mantan" aku : "kejadian juga kan" 
alfiangilang2 sendipdn jendri_1917; heh harap maklum, kita sedang berbicara dgn anak ibu kota cok 
alfianirham; biasanya balik ke kalimantan tiap 2 bulan. pas balik jakarta teman gua biasa nanya abis balik dari daerah ya bro? my answer : 2017-2018 = iya, pulang kampung. 2019 dst = abis balik dari ibu kota bro :) 
alfianriskip; nonton kompas tv. pandangan neziten terhadap kepindahan ibu kota dari segi sosial. bercermin dari tki, banyak perceraian akibat ldr 
alfihelza2 jokowi; pak apa urusan penting kita saat ini hanya untuk memindahkan ibu kota ? jangan keliru pak. jangan keliru. jutaan takyatmu banyak yg berteriak bukan karna beban jakarta . tapi adalah beban hidupnya. 
alfpiansyah; papua merdeka, kpk dilemahkan, rektor asing, dan pemindahan ibu kota. sudah lama tidak nnton tv isinya yg gitu semua gaada berita bagus gitu? media hanya kejar rating? tapi bagus sih biar kita pada tau, tapi yah imbangi. pusing saya nntonnya. 
alfxrxs910 ayajkt48_; @dhitoteee mantap aya mau beli rumah di ibu kota baru nih 
alghazaly72; perlu dikaji dan ditinjau kembali.kedaikopi: 95,7 responden dari jakarta tak setuju ibu kota pindah 
alghifari_13; ibu kota ri mau pindah ke kalimantan, skrg gubernur jabar mau pindahin ibu kota jabar lagi. ini mau pindah2 in ibu kota kea mindah mindahin ster gampang bet 
algifari_winer exelflores21; @aniesbaswedan pikir mindahin ibu kota selesai dlm waktu 1thun. sblm selesai di bangun anues sdh gak jd gubernur lg. emang periode kedua akan terpilih lg!? monyong nya itu kyk gak di kasih permen sj? 
algiigul; akhir cerita dari kemisteriusan kkn desa penari adalah: ternyata desa itu berada di daerah kalimantan yang akan di jadikan sebagai ibu kota indonesia. kemudian, para aparatur negara takut untuk memiliki kantor di daerah tsb dan pemindahan ibu kota di gagalkan. selesai. 
algriez; kalimantan timur ibu kota baru jadi teringat dahulu nyebrang laut ke balikpapan via surabaya indah nya malam di rumah balikpapan dua, suatu saat aku punya rumah di sini tamu bisnis class batik air bupati penajam 
algriez; welcome to the new capital city selamat datang di balikpapan_city @balikpapanku sang ibu kota negara baru pusat pemerintahan indonesia "best place for living and doing business" ayoo terbang bersama batikair 
alhikmahfd kompastv jokowi; kok aku sedih bacanya ya pak:") padahal sejak dulu udah ditetapkan bahwa ibu kota pertama yaitu kota jakarta. soal urusan bencana dan lain sebagainya sudah kuasa tuhan pak,meski kita pindah dimanapun kalau tuhan memberikan bencana pasti bakal kena juga pak:( 
ali_almahdali; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hatimantan 
aliandolo0607; ibu kota udah hijrah, kamu gak ada niatan hijrah bareng aku gitu. 
alief_ichwan herlina_ogie ustadtengkuzul; makanya ayah naen klojotan ibu kota mw dipindahkan, soalnya takut kantor mui juga ikut pindah 
alielientar; ibu kota baru, aku belom juga punya pasangan baru #halah 
alif_rezaa rgtachyni; wah calon anak ibu kota nih 
alifahsanil_92; pemindahan ibu kota, terlepas dari pujian & kritikan dari pihak mana pun, di satu sisi bertanya-tanya knp dilakukan pdhl biayanya gede bener ? katanya kajiannya udah mendalam, mana hasil kajiannya ? di sisi lain jg gua ga mau ngejudge permasalahan yg gua ga begitu ngerti 
aliffpb; pada ribut2 ibu kota pindah dan persoalan lain nya ,kita mah goyang aje #santuy4life #bacotsantuy 
alifnaqti kemenpu jokowi; pengen tau gimana ekspresi pak basuki usai keputusan pemindahan ibu kota 
alifviaputri__ fhristasaffd_; ibu kota boleh pindah,ibu kita tetap besanan 
alifzulian; menuju calon (bukan) ibu kota 
aligaltar; udh kayak pendatang nyerbu ibu kota buat nyari kerja 
alilalilu; pengumuman presiden jokowi tentang lokasi ibu kota yang baru yang akan menggantikan jakarta, juga ramai diberitakan di luar negeri. apa tanggapan pers jerman? 
alindo45; parah! pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta 
alineadotid; akui yerusalem sebagai ibu kota israel, palestina kecam honduras dan nauru 
alineadotid; bnpb sebut lokasi ibu kota baru rawan banjir dan tsunami 
alineadotid; basuki jawab kritik ridwan kamil soal desain ibu kota baru 
alineadotid; canggih & cerdas, intip desain ibu kota baru di kaltim 
alineadotid; dua lokasi ibu kota baru di bawah ancaman bencana ekologis 
alineadotid; ibu kota pindah ke kaltim, agung podomoro gencarkan borneo bay city 
alineadotid; ibu kota pindah, anies sulap gedung pemerintah jadi taman 
alineadotid; megawati dukung jokowi pindahkan ibu kota negara 
alineadotid; menteri siti buka peluang manfaatkan bukit soeharto untuk ibu kota baru 
alineadotid; pemerintah masih godok naskah ruu pemindahan ibu kota 
alineadotid; regulasi pemindahan ibu kota diprediksi molor 
alineadotid; ridwan kamil tak setuju dengan desain ibu kota baru 
alineadotid; riset: usia produktif & 14 kementerian/lembaga paling aktif cuitkan pemindahan ibu kota 
alineadotid; survei: warga dki mayoritas tak setuju pindah ibu kota 
alinsiapaundra; krn di kantor lama jd salah satu accounting kebun sawit di kalimantan dan sekarang ibukota udh pindah kalimantan, ga kebayang lucunya si bapak2 estate klo ditelp psti udh bergaya jd "org kota". smg sinyal makin baik jd gaada alasan internet estate kesamber gledek pas closing 
alipfadilah1 kingpurw4; kok bisa ngak digaji, pindah ibu kota bisa, byr gaji ngak bs 
alipflip; pengen tau perspective rangorang yang tempat tinggalnya bakal jadi ibu kota 
alisomali63 tirtoid; gue tau pemerintah ingin minimalisir hoax, menyelamatkan muka dari dunia internasional. makanya di tv gak bakal ada yang beginian. lagi sibuk urus ibu kota dulu daripada persatuan. kayaknya. 
alisubkhan4113; uda beberapa kali baca twitt yang isi nya ibu kota pindah, ibu mu jadi ibuku, dan ibu ibu semakin di depannn., haaaaaaa udahlah iyaaa., cari topik lain kek., emg mau tngg jawb kalo aku baper sama tulisanmu.??? . 
alituvwxyz; katanya ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal jangan hatimu yg pindah ke hatimantan~ 
alizainaljufri; bingung gedung di jakarta mau diapain, pemerintah justru ngontrak di ibu kota baru selengkapnya klik tautan berikut ini 
alizainaljufri; jangan banyak dongeng pindah ibu kota, fokuslah ke papua! selengkapnya klik tautan berikut ini 
alizainaljufri; jokowi pilih kaltim jadi ibu kota baru, ternyata rawan banjir selengkapnya klik tautan berikut ini 
alizainaljufri; ngikut jokowi, rk juga mau pindahkan ibu kota jabar selengkapnya klik tautan berikut ini 
alizainaljufri; rocky gerung: jadi pemerintah ngekost, ibu kota ada ibu kostnya selengkapnya klik tautan berikut ini 
alizainaljufri; rocky: kita menunggu soal papua tapi yang terus dibahas soal ibu kota selengkapnya klik tautan berikut ini 
alkataki jokowi; dan jakarta tidak akan pernah terasing seperti papua walaupun tidak lagi menjadi ibu kota ataupun sepi seperti jalan pantura yg dilewati jalan tol .karena roh indonesia itu adalah jakarta 
alkataki jokowi; pada hakekatnya ibu kota tidak bisa dipindah seperti mana voc dulu menduduki batavia tatkalah bergeser dari batavia hilang lah segalah kekramatannya karena jakarta adalah karakter bangsa ini yg menyimpan dan mengadopsi segalah karakter suku jakarta urat nadi ituindonesia 
alkharori nugarislucu; saya siap menyumbang 1000 untuk reuni depan di ibu kota yang baru gus 
allenlolongan; skuyyyyyy mampir di podcastnya kawan gw dan dengerin mereka ngoceh sotoy soal pemindahan ibu kota ke kalimantan di 
alleshutapea; meskipun tak setuju.tapi saya rela ibukota negara ri pindah dari jakarta ke kota/wilayah lain.biar harga tanah n properti di jakarta jadi turun n jika para pns tak mau pindah itu artinya banyak terjadi pensiun dini massal.ini kan jadi rekor baru tuk indonesia di dunia.mantap 
allinyutikaa jokowi; jika ibu kota pindah. apakah tidak menghasilkan kerugian yg besar untuk negara? saat ada proyek2 besar yang akan memajukan jakarta ? @jokowi 
allyssathifa; yang lagi trending topic di otak gue adalah 1. kkn desa penari #kkndidesapenari 2. problematika papua #savepapua 3. pindahnya ibu kota 
almascatie; semoga @jokowi tetap tidur nyenyak malam ini, ndak diganggu laporan2 soal papua. kasian kalo ibu kota g jd pindah. :( 
almue_tamar; resmi! presiden jokowi umumkan lokasi ibu kota baru via @youtube 
almukhsin serambinews; disini kapasitas mu .jgn soal ibu kota .! 
almukhsin; pindah ibu kota dikeluhkan pns, fadli zon: inilah kalau dijalankan amatiran ,fadli zon tidak cocok jadi wakil rakyat. 
alnasyairena askihuy andihiyat; ah aku juga mikirnya kaya gini, jadi si ibu kota negara sama pusat pemerintahan ga kecampur aduk 
alpinsi_pandi 4y4nkz; drpada menuruti permintaan wan abud @aniesbaswedan yg ngak bisa bh beritung mending dipakai buat pindah ibu kota 
alpionika5; pindah ibu kota? langsung kepikirannya "asekk bagi2 proyek niihh" hehe 
alrahma23830905; ibu kota pindah ke kalimantan.? baru denger aja udah bikin sesek, iya sesek gua banyangin hutan hijau dan pohon yang tinggi-tinggi itu berubah menjadi gedung berdinding kaca, kasian yang tinggal dikalimantan nanti, dalam beberapa puluh tahun lagi harus make masker kemana-mana:') 
alreadysadboy; ini sih yg paling masuk akal mengenai perpindahan ibu kota. 
alridhowilfa; . bupati berau muharram pun menyebut bahwa pemindahan ibu kota di kaltim ini akan mendorong sektor pariwisata yang menjadi keunggulan bumi batiwakkal –sebutan kabupaten berau. #pesonawisatakalimantantimur 
alridhowilfa; . “memang sementara ini menuju maratua via udara masih sedikit, tapi saya yakin kalau ibu kota nanti ke kaltim maskapai akan menambah sendiri frekuensinya, menyesuaikan dengan semakin banyaknya wisatawan,” kata bupati berau muharram #pesonawisatakalimantantimur 
alridhowilfa; ibu kota negara akan pindah ke kalimantan timur (kaltim). tepatnya di bagian kabupatan paser utara dan sebagaian di kutai kertanegara. pemindahan ibu kota ini juga akan menguntungkan bagi sejumlah daerah di sekitarnya, tak terkecuali kabupaten berau. #pesonawisatakalimantantimur 
altafansori geloraco; yang itu strategi marketing properti, ibu kota jadi ap kagak yang penting priperti di sono punya daya tarik. 
alviaaaaa; kalimantan resmi jadi ibu kota ibu kamu kapan resmi jadi ibu kita :) 
alvian_albahar aiek_esthreem; dari pada buat mindahin ibu kota, mending buat pendidikan & kesehatan. boneka boneka. 
alvianarizqia; bodoamat ibu kota mau dipindahkan kemana aja, yang terpenting ibu kita jadi besanan 
alvinawahyudi; ibu kota aja udah move ke kalimantan. masa kamu belum juga move on? haha *ketawa jahat 
alvinlie21 republikaonline; kita semua p e r c a y a a a tidak ada bocoran soal iklan properti ibu kota baru, pupr: tak ada bocoran 
alvinna23 briistory; mumpung lagi rame soal ibu kota yang pindah ke kaltim, juga cerita horror kkn di desa penari. sekalian #bacahorror yang ini ah 
alvinna23 prfmnews; tah geuning, min. ibu kota jabar pindah téh cingcirining doa udin dikobul. 
alvinna23 irraoctavia; iya. penentuan ibu kota baru pasti sudah dipertimbangkan bertahun2, gak cuma sehari dua hari. properti yang diiklankan ini malah sudah punya ijin sejak 2013. yang saya tanyakan juga pernyataan "sudah dilock" koq 
alvinyudistira; ridwan kamil kaji 6 bulan pindahkan ibu kota dari bandung via hamdhi anwar 
alwan_dary awkarin; kak, mau beli rumah soalnya ibu kota mau dipindah 
alwaysbewan amrisinclair; status ibu kota saja yang pindah, buzzer dan influencer-nya tetap tinggal di jakarta aja. 
alwiadtya askmenfess; gimana ceritanya jakarta dipecat jadi ibu kota 
alwimaliki musniumar; ibu kota tetap jakarta, saya setuju seluruh isi istana saja yg minggat ke kalimantan 
aly_frustasi; berharap menemukan cinta di ibu kota 
alyakusumah elvirameydina_; hayu el kita jadi nax ibu kota baru 
am25roxx; #arvafam biarlah ibu kota pindah ke kalimantan, asal kau jangan pindah ke hatimantan. #uwoow . . . #receh #love #kamibersamauas #untiljannah #ibukotapindah #jakarta #kalimantan #saveuas #katauhf @raptcha event 
am_shobur tsamaradki aniesbaswedan; psi selalu nyinyir ke pa anies ya. pa presiden jokowi noh di kritik dan di nyiyir. urusin papua. jangn urus pemindahan ibu kota yg tendesius 
amaddailmi; sedang mnunggu apakah ada yg mau memberikn argumen trkait pemindahan ibu kota dr aspek trade law, international dispute resolution, humanitarian land mark (by ihl spesification) dan syukur2 klo ada analytical based on space treaty atau outer space treaty nya. krn aku jg penasarn 
amalamali_; negara membayar utang 1t/harinya(bunga) di tambah pemindahan ibu kota yg membutuhkan anggaran 644t dan semuanya dilimpahkan ke rakyat dgn kenaikan tarif pajak. yg menjadi pertanyaan rakyat yg gagal memilih pemimpin ataukah pemimpin yg gagal dalam memimpin? @jokowi 
amaliakahfi; secara ide & gagasan untuk perkembangan negera, setuju kalo ibu kota pindah. tp mengingat mental dan diri sendiri, rasanya ga siap pindah ke kalimantan 
amandagempita genesis7173 djun_bangg jokowi; dan lebih nyesek. @jokowi tak mndengarkan keluh kesah kaum nasrani. lbh sibuk dg urusan mindahin ibu kota 
amandagempita cagubnyinyir2; duuuhh. kog yg rempong amat sih.?? itu hny ibu kota yg pindah. bukan ibu tirinya @fadlizon 
amarilis_ayu; drone yaman berhasil hantam ibu kota saudi 
amarmrf; mo nanyak sama org yg nge up meme monumen2 ibu kota yang dipindahin karna ibu kotanya pindah itu lucu nya dimana dudeq? 
amarthacui; apaansi ga logis banget anjg alesan ibu kota pindah . . . . . rasanya pengen gua tepok aja jidatnya. 
amazriezky; "gak papa lah ibu kota jadi pindah ke kalimantan, asalkan kamu jangan pindah ke hatimantan" #masyok 
ambarlaki voaindonesia; nah ide bagus tuh pindahan ibu kota ke papua aja 
ambartuanputri8; gais.gw mau tanya. kalo ibu kota pindah, ntar jakarta jadi ibu tiri kah? #serisnanya #gwnanya #nanyawoii #ibukotabaru 
ambormahor; cendana maunya ibu kota pindah ke jonggol, malah dipindah ke kaltim sama jkw, ya marah.papua di goyang 
ambrwlndr; kita terlalu fokus perihal ibu kota baru, lupa dgn keadaan saudara kita di papua sana. termasuk masyarakatnya dan para aparat yang sedang berjaga. semoga dalam keadaan baik baik saja :" 
amdarajat prfmnews; komo deui mindahin ibu kota atuh. cig atuh mikir! ya wajar lah semua berfikir untuk memindahkan ini itu, kan ada yang memberi contoh. 
ameeeeeeew varis_pratama; kalo gak gede gabisa bangun ibu kota di kaltim dong 
ameeeeelllll; sebelum ibu kota pindah, aku harus ke derawan secepatnya bukan gmn2, nanti makin rame ogah aku 
ameliaprimarini; rame perihal negara swasta. rame soal rel cepat ke ibukota tp mendadak dipindah . demi . demikian . rame tagar pindah ibu kota . #pindahibukotauntuksiapa 
amellsyakieb; di trk sepi, mending ikut pindah ke ibu kota yg baru:( 
amexcahndeso littles37637456 aniesbaswedan; kebayang ibu kota indonesia 2 atau 3 thn kedepan kya apa? mka nya sdh saat nya pemerintah memindahkan ibu kota 
ami_mouse; ibu kota jakarta udah pindah, terus ibu dan bapak kamu kapan kerumah buat lamar aku #dasarrrrrakuuuu 
amiakhan5; terserah ibu kota mau dipindah kemanapun juga. yang penting ibu kamu yang tetap jadi ibu mertua ku. iya kan ? 
amien_siddiq; sebuah gambaran kehidupan pojok ibu kota 
amilin_amin; pak @jokowi ingat kedaulatan bangsa sangatlah penting daripada ngurusin pindah ibu kota. 
aminprasetyo14 teddygusnaidi; ngoceh aja loe papua lg bergolak tuh bendera bintang kejora berkibar di depan istana,jng cm sibuk mau pindah ibu kota 
amiraadty; ibu kota mau pindah aja,sedangkan ibuku dan ibumu belum besanan 
amirkimbul; ibu kota pindah timnas masih main di gbk ga ya ? 
amiryogi perkasahabsyah; encik. saya tak yakin ibu kota akan pindah. lagipun isu lingkungan hidup & konflik tanah amat sensitif di borneo. belum lagi isu kolam tambang yang semakin berlubang disana. 
amiryogi haris_azhar; bang, kita di indonesia sedang membincangkan west papua & aceh nantinya. di malaysia, singapore, & negara-negara asean masih sibuk pasal pindah ibu kota. faham lah maksud media-media indonesia, malaysia, & asean kenapa nak tutup isu west papua & aceh nantinya. 
amlyacan; jelas, masalah papua sangat jauh lebih penting dari pemindahan ibu kota. 
ammarhawaari qorygore; kalo ibukota pindah ke kalimantan, apakah orang utan menjadi orang kota? 
ammarmizones1; ibu kota sudah mau pindah tapi aku blm juga menemukan ibu mertua. 
ammarplp_; "lu orang jawa ya" sebelum dan sesudah ketika ibu kota pindah kalimantan timur sebelum sesudah 
amrimuttaqin; tak boleh menolak, asn harus siap pindah ke ibu kota baru di kaltim 
amrirsyd22 amrirsyd22 raa_bintlhamidy fourules; yg tinggal di ibu kota negara sekarang yah. harus lancar bahasa indonesia. klo hndak di inggris inggris akan sdkit 
amru_ms tirtoid; sy kira semua fraksi (minus pks) menyetujui pemindahan ibu kota. partai2 tak mau ambil pusing soal prosedur dan dampak yg ditimbulkan, yg penting bagaimana mengamankan jatah menteri. 
amrudinnejad_; ibu kota pindah nggak usah kagetan dan latah hingga mengeluarkan statement yang bisa memecah-belah. #satuikatansatuindonesia 
amryagustaa; katanya sayang papua, tp mengapa membiarkan bendera bintang kejora berkibar didepan istana negara. ibu kota penting, tapi papua jauh lebih penting. 
amsalri micheladam20192 hrsaja02; ibu kota ada duitnya. #rezimlepastanggungjawab 
amsalri; jakarta saat ini mengalami krisis lingkungan seperti air tanah yang berkurang, kemacetan dan polusi. justru di sini letak kepemimpinan jokowi diuji. bukan malah lari memindahkan ibu kota. #rezimtampaarah 
amsalri; latah. ia menuturkan alasan pemindahan ini tak berbeda dengan pemindahan ibu kota negara jakarta ke kaltim. menurutnya kota bandung sudah tidak ideal lagi menjadi pusat pemerintahan jabar. #asengdirangkulrakyatdipukul #asengdirangkulrakyatdipukul 
amsalri; proses pindah ibu kota kni lebih fleksibel dari perusahaan properti. sebab bagi perusahaan yang ingin melakukan sesuatu biasanya harus meminta persetujuan pemegang saham. ini sudah mirip sebuah perusahaan keluarga,". #pentingibukotaataupapua 
amsalri; survei kelompok diskusi dan kajian opini publik indonesia (kedaikopi) menyebutkan mayoritas responden tidak sepakat perpindahan ibu kota. mayoritas yang tidak setuju adalah responden dari dki jakarta. #rezimtampaarah 
amzar_kholid unafiesa qisthi_yetti; lokasi baru harus dipertimangkan lagi.sebelum menjadi 'ibu kota' khilafah 
amzar_kholid _nrlch; simpatisan khilafah di ibu kota baru mengancam kedaulatan nkri 
an_autoimuncare; ibu kota pindah kaltim, bakal bebas polusi udara atau sama saja? 
ana_kawung06 mua_hits; gini kok mau pindah ibu kota urus bpjs dulu bos urus rakyat dulu woy #bpjsmencekik #bpjsmencekik 
anaafitt; lha piye to mas? sajak e ibuk ki setuju yen kowe karo aku opo ora, nek ora ki gek ndang omong. pumpung barengan ibu kota ape pindah, lek ra ki yawis pisah. — ana fitriani 
anabafifi; kalau ibu kota ri mau dipindah, cabut dulu uuri no 10 tahun 1964 ini. 
anabafifi; menular ridwan kamil gak mau kalah dengan presiden rupanya. ia ingin pindahkan ibu kota jawa barat. alasannya sama:. 
anafiisah_; dampak pemindahan ibu kota negara ke kalimantan: anak-anak pbsb ngambil ijazahnya nanti ke sana 
anakbaretmerah1 fahrihamzah; maaf pak #arahbaru2019 dia lagi sibuk pindah ibu kota,, lagi ngangkut lemari dan barang2 lain nya,, 
anakhiillang hand04ay; pengen ibu kota pindah ke ciroyom ah, pengen gundala tolongin aku dari kejombloan ah:( 
analisawidya4; pengamat sebut jokowi mampu rampungkan pemindahan ibu kota di masa jabatan 
anandafikrii_; apakah pindah ibu kota itu karena pemerintah sekarang takut dengan mitos bahwa jakarta akan tenggelam pada tahun 2020??haha #pindahibukotauntuksiapa 
anang_fajar7 gajahpolkadot; artis ibu kota: ian kasela saat manggung di jakarta, dia berhak menyapa dengan kalimat "haaii orang kampung" 
anangss; koleksi kreatifitas tanpa batas para netizen terkait rencana perpindahan ibu kota negara. #ibukotanegarabaru #generasioptimis 
ananur26 geloraco; coba kalo gubernurnya bukan anies pasti ga ada wacana pindah ibu kota 
anas_kurniawan; "ibu kota harus pindah karena jakarta adalah warisan kolonial". ternyata bukan hanya jakarta yang macet namun juga otak pemerintah yang jelas-jelas ngawur menilai jakarta. kalau soal macet, penduduk padat, air tercemar, polusi dsb, 
anas_kurniawan; ibu kota atau manusianya yang bermasalah? kenapa harus pindah? tanggal 26 agustus 2019 ibukota indonesia resmi di pindahkan ke kalimantan timur, tepatnya di penajem pasar utara dan kutai kartanegara. 
anasangratu; diajak paman sekeluarga buat lihat mall terbesar dan satu-satunya di kota ini akhirnya. kata beliau, "kalau jadi pindah ikn, maka kota ini kira-kira seperti bandung sekarang; tempat liburan orang-orang ibukota" okelaaa — di banjarmasin duta mall 
anastriar; ternyata banyak yg justru cemas kalau ibu kota sudah mulai dibangun mereka harus beradaptasi dengan segala perubahan yg terjadi. mungkin mereka nyaman dengan keadaan kutai yg sekarang. tenang takda hiruk pikuk. 
anayra_shanin15 dera_kayla; yes. anda benar. ibu kota punya mantan 
anaz789 putri_handyni; dapat berkah dr whw itu tp sekarang bolehlah bangga kalian, ibu kota negara segera ada di kalimantan, meski ribuan km dr situ 
anccaaaa; bentar lagi jakarta jadi mantan ibu kota 18-8-19 prologfest 2019 @kuntoajiw 
andanidl; gausah ribet ribet pindah ibu kota. papua dulu di benahi pak rakyat indonesia dulu di nomersatukan biar gak ada kemiskinan lagi. 
andeurian; ribut amat berita pindah ibu kota 
andhie_06; nan ibu kota lah pindah ka kalimantan,, nan awak tetap dihatimantan 
andhy1234567890 rockerspantura; abang dpt bisikan pindah tugas jg gak bang kl ibu kota pindah? 
andi_douzer; palestina kutuk honduras yang akui yerusalem ibu kota israel 
andicheriandra aa_bayu_iihh; puguh keun geus ngajabat satu periode hayang pindah ibu kota 
andika_iraw infobdg; lagi musim pindah ibu kota ya? 
andika_wena hnurwahid; calon ibu kota baru mlh lbh parah dr jkrt 
andika_wena jokowi; mosok calon ibu kota kek gini pak. bangun pak jgn mimpi mulu kshn rakyat yg susah cari ekonomi. 
andikosutan; mungkin dgn senior alumni walhi yg ada dilingkaran kekuasaan sekarang : bantah klhk, walhi belum diajak bahas kajian ibu kota baru 
andikosutan; mungkin dgn senior alumni walhi yg ada disekeliling kekuasaan sekarang : bantah klhk, walhi belum diajak bahas kajian ibu kota baru 
andikosutan; perpindahan ibu kota adl satu bentuk rekayasa sosial utk lompatan budaya mha setempat 
andikosutan; status administratif ibu kota baru, pilihlah yg pemilihan pemimpinnya tdk menguras energi & emosi, spt jakarta 
andimeneer1 ade_massa; si raja kodok jelas senang skenario mulai berjalam papua di kuasai us kalimantan dikuasai china.inilh sebab nya knpa ngotot pindah ibu kota ke kalimantan 
andimlwh; bodoh amat ibu kota pindah, yang penting ibu kita bessan. 
andiniseptiana_; belum sempat ke ibu kota. eh ibu kota nya yang nyamperin #ibukotabaru 
ando_rein_hard kompascom; terdampak apaan dah? emang tiba2 jakarta bakal ambyar gitu jd kayak kota di pelosok? tetep aja jakarta bakal jd metropolitan. gak jd ibu kota pun, jakarta bakal lebih besar dr surabaya dan kota2 lain kok. 
andokosemeru; tenang ajah, ibu kota pindah cuma prank. kaya dulu esemka udah di iklanin ke mana mana, ga taunya zonk. #udahapallagunya 
andre_lala79 ireneviena; bisa mengarah kesana apalagi dari hari ke hari makin merembet ke beberapa kota ditutupi isu pindah ibukota 
andre_loverz1; desain ibu kota baru repubiik indonesia di kalimantan sudah rilis. begini konsep tata kotanya! 
andre_loverz1; jtun status bken mu jd tg j talu ander kawalan l fb, andau te bajakah tuh ibu kota ampi hindai. 
andre_qoje ajeng__cute16; jadwalin bund orang kampung udik main2 ke ibu kota baru nnti 
andre_rosiade; pak @jokowi. kami rakyat indonesia sudah menyaksikan bendera bintang kejora di kibarkan di depan istana dan juga depan mabes ad. bahkan kita juga menyaksikan tuntutan permintaan referendum. saya ingatkan pak @jokowi tlg fokus mengenai papua. jangan hanya sibuk urus ibu kota baru. 
andre_rosiade; sy usulkan pak @jokowi dan jajaran kabinetnya segera berkantor di papua. sbg pemenang lebih 90% pilpres 2019 di papua tentu bisa menyejukkan susana di papua. apalagi kalo bapak blusukan naik motor bersama ibu iriana. selain itu sekalian latihan kan katanya mau pindah ibu kota 
andrecies; dan ketika ibu kota akan pindah ke @area_kalteng #ibukotabaru kalimantan @indonesia @akipagi_tvone 
andrejunio_w vivacoid; yaudah naikan aja pak naikan. pindah ibu kota pindah. suka suka bapak aja deh, nanti juga keluar dr mulutmu bukan urusan saya 
andrew_woria; pak presiden @jokowi yang terhormat, di jayapura lagi kacau. mohon untuk tidak alihkan fokus pemindahan ibu kota. tolong selesaikan konflik ini pak. lagi kacau tapi jakarta tutup mata, bahkan media tdk diberitakan. aneh.menyesal sy pilih bpk jd presiden. 
andri000me; dahlan iskan ungkap nama tuan tanah di ibu kota baru 
andri000me; sambut ibu kota baru, tri indonesia siap tingkatkan jaringan di kaltim 
andri_wae1; prof. salim said: pak jokowi mau pindahkan ibu kota untuk apa? | ilc (20. lewat @youtube 
andrianny30 tirtoid; segitiga rebana aja tuh cocok. biar enak juga warga daerah sana kalo daerahnya dijadiin ibu kota jabar berarti umr nya naek, xixixixi. kasian umr nya kecil bgt 
andrianpriyadi_; semoga dengan pindahnya ibu kota berdampak baik pada saya, dapet pacar misalnya hehe 
andriawannn_ persija_jkt; selamat datang di mantan ibu kota jakarta! 
andrii_sp; ibu kota pindah. brarti kalau dinas ke kantor pusat means dinas ke kalimantan waseeek 
andrinawan641; ibu kota baru indonesia di kaltim, provinsi yang punya banyak stadion 
andrinof_a_ch; wuihhh. menarik dan informatif sekali tulisan prof @na_dirs ini =》 ketika khalifah ali bin abi thalib memindahkan ibu kota negara 
andro_war jhonkosmik; makannye suruh cpet2 aj tuh pindah ibu kota nye. biar kita hdup nyaman. 
andry_triw jokowi; pak @jokowi dki nusantara raya atau bhinneka raya sangat cocok untuk nama untuk ibu kota baru 
andyputraaa_ arifmaulaana_; ibu kota pindah lur,siap siap jadi warga pelosok 
andyrezki; ketika ibu kota berpindah ke kalimantan timur, akankah hegemoni dan gegap gempitanya ibu kota akan terasa sampai makassar? 
anedarfin; ketimbang mengurus pemindahan ibu kota mending mengurus akar rumput permasalahan papua 
anewbennybenno bappenasri; serius nnya, skema ppp alias kpbu dalam proses pemindahan ibu kota bentuk kongkrit nya seperti apa ya ? ntar pake sistem bot atau ? dimana saya bisa baca detailnya ? nyari di web kalian ga nemu cc: @kemensetnegri @kemenkeuri @bappenasri 
angelntara kaesangp jokowi; asiiik. kalau ibu kota ri pindah ke kalimantan malah makin deket dgn cina. 
angelikha_iiz; enak ya di ibu kota, kasih dua ribu aja di doa in panjang lebar ; ( 
anggadf21 ustadtengkuzul shiva_nataraja3; emangnya pindah ibu kota tujuannya untuk perang??? 
anggadisaputraa; biarpun ibu kota pindah yang penting ibuku dan ibumu tetap besanan. 
anggahfzlaziz; perpindahan ibu kota negara mencetuskan okb. kalimantan : orang kaya baru. jakarta : orang kampung baru. #ibukotapesanancukong #ibukotabaru 
anggamahaditra; total biaya untuk membangun ibu kota baru sekitar 466 t, sedangkan untuk urban regeneration jakarta dianggarkan 571 t. memang lebih mudah membangun sesuatu yg baru dari pada memperbaiki yg sudah rusak. 
anggaprahastant; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal cinta mu jangan pindah ke hatimantan. 
anggareddevil bkngoid; tahun ini g perlu pakai tes cpns lah. utk jd pns syaratnya cukup yg mau ditempatkan di ibu kota yg baru bisa di terima, karena berhubung banyak pns skrg yg g mau pindah ke ibu kota yg baru. cocok kan 
anggasebul10; gak masalah ibu kota pindah, yang penting ibumu tetap besanan sm ibuku 
anggatmpg; bakal banyak bumn yang bangkrut dan perusahaan2 lainnya yang bangkrut nih ibu kota pindah, krismon, pengurangan pegawai dan makin banyak orang yang menganggur. kasian indonesiaku 
anggatripa debukosmik; gerakan pemuda kaltim merantau ke mantan ibu kota 
anggavalentinos; gapapa ibu kota pindah yang penting kamu tetap disini jadi ibu dari anak anak aku. #ibukotapindah #ibukotabaru 
anggeresdoger; tebak²an lawas dengan tema ibu kota: -ibu kota nganjuk? -ibu kotanganjuk klamben ok. 
anggerr12; cukup ibu kota aja yang pindah, atiku isih tresno karo sliramu. 
anggiedwidowati andre_rosiade; pemilihan ibu kota negara itu tidak akan jatuh pada wilayah yg kaum separatisnya masih agresif seperti papua. demi keamanan para pemimpin bangsa secara khusus dan demi keamanan negara pada umumnya. 
anggiriana_ vice_id; ibu kota baru dengan logo satanic, pasti warganya penganut black metal yg akan membakar gereja2, masjid2, kuil2, dan tempat2 ibadah lainnya *zkwakkekdufnf 
anggre967; apakah pada mulai googling lowker di kalimantan? biar status tetap sbg anak ibu kota, ckckck 
anggundwe; hot issued di kantor dr kmrn, harga tanah di balikpapan setelah pengumuman resmi ibu kota baru 
anggunpw ajiliciouz; glad we born & raised in very diversed community and bcome expert in some local languages including this new bahasa ibu kota baru aka bahasa banjar summon : @lfadhlen 
angkusanang lazadaid; oleh karenanya jauh lebih utama mengurus “ibu kita” dibandingkan dengan mengurus “ibu kota”. it is time to pay attention to the working mothers who leave the family to work abroad. 
angkusanang; yang masalah papua yang didatangi kok jogja, yang ditagih lapangan kerja, dijawabnya pindah ibu kota, owe ini sebenarnya siapa ?. 
angkvgadang; duluan brosur podomoro kelar darivada konpers lek jono terkait pemindahan ibu kota 
angonisme; tingkat urgensi paling tinggi yang mana? ibu kota kah? rasisme kah? atau tokoh untuk ketua kpk kah? 
anik0905; cieeeee lagi rameeee ibu kota mau pindah soalnya bapak kotanya pengen nikah lagi sm ibu kota yg baru #" bisa adil kah#"hutang2 ibu yg lama yg penting dilunasin y jgn yg baru yg hrs di modalin dan di percantik 
aniputt; ibu kota pindah,ngapa jadi ribet sih lo semua 
anisaabibah; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hatimantan 
anisafd aldabaran; ibu kota kandung 
anissakh_ kawiwins jokowi; cita-cita mbak ini hanya satu, tinggal di ibu kota 
anitacemerlang1; warganet desak anies baswedan tangani papua, jangan sibuk pindah ibu kota 
anjarmd2; ibu kota pindah, ini 5 penyakit tertinggi di kaltim yang perlu diantisipasi 
anjarisme; bakal jadi ibu kota, penajam paser utara endemis malaria tinggi 
anjassdwi2 mfhismann reihandio; plot twist: thailand pindah ibu kota 
anjritsah; begitu jika bapak mau bikin ibu kota untuk rakyat, 3 tahun tapi gk ada data yang diberikan ke publik, lalu tiba2 jadi dan diumumkan.harus tepuk tangan? no. 
anjsaip; assalamualaikum, ga jawab ibu kota negara pindah 
anna_laila21; gapapa ibu kota pindah di kalimantan. yang penting kamu jangan pindah ke hatimantan. ckckckck 
anna_priyana; lagi di depok nih. pagi2 ngakak liat tl soal pemindahan ibu kota.ngakak tapi kesel 
annaelistya; dikira segampang itu mindahin ibu kota 
annelycstae seokjinnyi; udah bukan ibu kota soalnya 
annenmaymarie ca_ca_d; di ibu kota yg skrg aja sinyalnya gitu deh 
annisahnajla agniyaltf; hah emg bakal pindah ibu kota jabar?? 
annisarestif pratiwintann; hadeu cimahi semakin tergusur eksistensinya bila ibu kota provinsi pindah ke cikalong wetan huh 
annisasarasv vinindyarahma; iyaa i know krn pegawai pusat dia di ibu kota kan wkwkk 
annisatalita ema_ajj; emmm apa yaaa. apa karna ibu kota mau pindah kali yaa hehe 
annisnanda qorygore; suruh mantan aja yg pindah ke pedaleman, jangan ibukota. karena ibu kota lebih berharga dibanding mantan. uwwww #bacotsantuy 
annozaen v_stone_kardol ariestariico jokowi; ibu kota bro bukan negara 
annwini itspurnamaaa; that meansss aku ni handak manjadi warga ibu kota, literally ibu kota indonesia 
anomhutasoit tvonenews karniilyas; yah elah masih ngomongin ibu kota ajee ga jelas , lo liput tu papua 
anonlokal; tabe tuan besar @jokowi bergerak cepatlah pak, papua rusuh, papua bergolak, papua ingin lepas dari nkri bapa masih santuy bersepeda, bahkan terpingkal pingkal nonton wayang sampingkan masalah ibu kota baru, dan bagi2 sertifikat pak 
anonimousxyz fahrihamzah; keberhasilan @jokowi dalam mengatasi banjir dan kemacetan ibukota akhirnya terbukti, patut kita acungi jempol 11 karena seluruh engineer,ahli tata kota, ahli transportasi dll tidak bisa menemukan solusi brilian seperti ide bapak @jokowi . #removebanser #removebanser 
anonykla; gapapa ibu kota pindah, yg penting ibu kita kartini. 
ansaralala dominiceds confortavelsub; ibu kota pindah salah siapa? elu. 
ansorngabul; anggota dpr dari pks sarankan ibu kota pindah ke daerah rawan bencana 
anstsiahrdi; ibu kota pindah, seberang monas sepi tuh 
ansyori_riduan yogi_perdana9; ikuat2an/latah baru belum ada prestasi utk kabupaten2 lain hanya jadi walikota bandung sudah mau pindahkn lokasi ibu kota propinsi jawa barat, maunya proyek besar pasti bupati2 dan anggota2 dprd kab lain protes ,sejarah bandung jadi lautan api mari bung kita rebut kembali. 
ansyori_riduan; terungkap! bentjok punya proyek dekat ibu kota ri yang baru 
antang_2; kalau memang pindah ibu kota sangat darurat, jenderal2 tni & polri & intelijen yg berotak tajam sdh tentu memberi warning sejak dulu akan bahaya tersebut. rupanya sekarang muncul dari ruang otak seorang jokowi, yg dari otak tersebut jg pernah keluar ttg mobil esemka yg me rudal. 
antang_2; tentang analisis ibu kota ke kaltim termasuk tentang rudal china memang bisa ia bisa tdk, tapi ibu kota tdk bisa untuk spekulasi. yg kulihat justru warna di kalimantan barat, warna di malaysia & jutaan hektar sawit di kalteng. titik2 tersebut memang dipilih berdekatan. paham ya? 
antarajateng; pengamat unsoed nilai ibu kota baru miliki banyak potensi wisata 
antarajatimcom; kayutangan jadi "ibu kota heritage malang raya" 
antarajatimcom; menyusuri lokasi ibu kota baru 
antarajatimcom; pengamat: pemindahan ibu kota tak pengaruhi peran tanjung priok 
antarajogja; bupati penajam optimis ibu kota baru tingkatkan perekonomian warganyab 
antarajogja; menteri esdm menjamin kesiapan pasokan listrik ibu kota baru 
antarajogja; pemkab penajam berharap ibu kota baru tak pinggirkan warganya 
antarakalbar; pemindahan ibu kota pengaruhi sektor pariwisata kaltim - antara news kalimantan barat 
antarakalbar; pemindahan ibu kota pengaruhi sektor pariwisata kaltim antarakalbar 
antaralampung; jakarta (antara) - peneliti bidang sosial the indonesian institute(tii)center for public policy, vunny wijaya, memandang presiden jokowi perlu segera membentuk badan otorita pengelola pemindahan ibu kota ke kalimantan timur. 
antaralampung; jakarta (antara) - presiden joko widodo telah mengumumkan lokasi rencana kepindahan ibu kota, namun dari hasil survei lembaga survei kedaikopimenunjukkan 39,8 persen responden menyatakan ketidaksetujuannya terhadap perpindahan ibu kota. 
antaranews; adanya potensi bencana di ibu kota baru 
antaranews; aher nilai kertajati cocok jadi ibu kota provinsi jabar 
antaranews; akademisi unila ingatkan perlu kaji ulang pemindahan ibu kota 
antaranews; anggota dprd jabar kritisi rencana pemindahan ibu kota provinsi 
antaranews; bnpb: wilayah calon ibu kota baru rendah ancaman bencana 
antaranews; bang yos: rancangan ibu kota baru di kaltim dilombakan saja 
antaranews; bupati penajam yakin ibu kota baru tingkatkan perekonomian warganya 
antaranews; dpr: pemerintah akselerasi percepatan pembangunan ibu kota baru 
antaranews; fpan: pemindahan ibu kota jangan terlalu bebani anggaran negara 
antaranews; fasilitas bandara juwata diharapkan ditingkatkan menunjang ibu kota 
antaranews; ibu kota baru diproyeksikan kota cerdas berstandar internasional 
antaranews; ibu kota baru harus selaras dengan jaringan internet 
antaranews; ibu kota negara pindah, pgn tetap optimal layani pelanggan di jakarta 
antaranews; ibu kota pindah, anies harap kesejahteraan-kesehatan warga meningkat 
antaranews; ini desa terdekat dari lokasi ibu kota baru indonesia 
antaranews; klhk segera kaji lingkungan lahan ibu kota baru 
antaranews; klhk: pemindahan ibu kota targetkan perbaiki tahura bukit soeharto 
antaranews; kaltim jadi ibu kota negara berdampak positif untuk kaltara 
antaranews; kata menperin soal respons industri terhadap pemindahan ibu kota 
antaranews; kayutangan diresmikan jadi "ibu kota heritage malang raya" 
antaranews; kemenhub nyatakan kesiapan sediakan kendaraan listrik di ibu kota baru 
antaranews; kesiapan kaltim sebagai calon ibu kota pemerintahan 
antaranews; korea selatan dukung rencana pemindahan ibu kota indonesia 
antaranews; korsel berbagi pengalaman dengan indonesia terkait pemindahan ibu kota 
antaranews; lahan negara tersedia untuk ibu kota di penajam 200.000 hektare 
antaranews; ma’ruf amin: pemindahan ibu kota negara hasil kajian berkesimbungan 
antaranews; megawati dukung pemerintah pindahkan ibu kota negara ke kaltim 
antaranews; menteri esdm jamin kesiapan pasokan listrik ibu kota baru 
antaranews; menyusuri lokasi ibu kota baru 
antaranews; pgn siap pasok dan bangun jaringan pipa gas di ibu kota baru 
antaranews; pgn sudah temui bappenas bahas rancangan sistem pipa gas ibu kota baru 
antaranews; pembangunan ibu kota baru akan dilakukan dalam 3 tahap 
antaranews; pemindahan ibu kota provinsi jabar juga dibahas di era aher 
antaranews; pemindahan ibu kota, pemerintah dinilai harus rumuskan banyak hal 
antaranews; pemkab penajam berharap ibu kota baru tidak pinggirkan warganya 
antaranews; penajam segera buat perbup lahan karena pindahnya ibu kota 
antaranews; peneliti: presiden perlu bentuk badan otorita pemindahan ibu kota 
antaranews; rencana pemindahan ibu kota jabar telah melalui kajian komprehensif 
antaranews; ridwan kamil siapkan pemindahan ibu kota jawa barat 
antaranews; sdm penajam dinilai harus dipersiapkan dengan pindahnya ibu kota 
antaranews; sah! ibu kota pindah 
antaranews; survei: 39,8 persen tidak setuju perpindahan ibu kota 
antaranews; susy susanti harapkan pemindahan ibu kota didukung sarana olahraga 
antaranews_bali; ibu kota baru akan jadi kota cerdas berstandar internasional 
antarasumbar; hasil survei pindah ibu kota, 39,8 persen tidak setuju 
antarasumbar; ibu kota pindah ke kalimantan, anies yakin industri perhotelan tetap bertahan 
antarasumbar; korea selatan dukung rencana pemindahan ibu kota indonesia untuk pemerataan pertumbuhan 
antarasumbar; mendukung, ini harapan susy susanti atas pemindahan ibu kota 
antarasumbar; menyusuri lokasi ibu kota baru di kalimantan timur 
antarasumbar; soal ibu kota provinsi jabar, ini daerah yang cocok menurut aher 
antarimedia; ibu kota pindah kaltim, begini nasib asn, serta prediksi cpns 2019 di penajam 
anthye22769389; apa cuma ibu kota yg pindah bapak kota gimana??? cuma nanya 
anti_macet mkusumawijaya; jakarta itu ibukota sekaligus icon bagi indonesia dan asia tenggara. menempatkan batu dengan dibungkus spt kawat bronjong. menjadikan nya tidak istimewa. malah spt meniru kota lebih kecil spt bandung dan ada juga digunakan utk pagar rumah penduduk di kota lainnya. #sad 
antikabelklub akokamodio; yok ke bandung. rame rame. mumpung ibu kota jawa barat blom pindah skwkw 
anto_djaf66 enengrohmah1 gerindra; anggaran itu jauh lebih murah dibanding 10 atau 20 tahun akan datang. jangan pernah menanti ibu kota negara terkotor didunia ada diindonesia 
anto_ich ustadtengkuzul; jauh amat mikirnya bang uztad, apa perlu pindah ke suriah ibu kota?. 
antodev5 dennysiregar7 jokowi; masa pindah ibu kota cm krn takut di demo. pak jkw tdk prnh takut di demo,malah beliau senang kalo didemo demo saya.demo saya 
antodev5 vasco_ruseimy palegorarki jokowi; bila perlu dan memenuhi syarat, jadikan saja papua sbg ibu kota 
anton_hapsara jokowi; yth. bapak presiden ri, saya usulkan bagaimana kalau nama kota untuk ibukota ri : ✓ bandar indonesia ✓ bandar nusantara ✓ kota nusantara ✓ indonesia jaya ✓ nusantara jaya ✓ bandar merdeka ✓ kota merdeka 
anton_hapsara kompascom; saya usulkan nama kota untuk ibukota ri : ✓ bandar indonesia ✓ bandar nusantara ✓ kota nusantara ✓ indonesia jaya ✓ nusantara jaya ✓ bandar merdeka ✓ kota merdeka 
anton_mabrur liputan6dotcom; syaratnya ganti gubernur. pelan-pelan jakarta akan hanya sebuah nama yg pernah jadi ibu kota. koneksi bangs-bangsa dunia tak perlu ke jakarta lagi, tapi langsung ke kota/daerah tujuan. 
antoni__15; kalau ibu kota negara pindah ke kalimantan, yang paling bahagia adalah para pria takut istri. karena tidak ada lagi sebutan dki, yang ada cuma jakarta. tahu kan dki akronim dari kata apa? 
antononsteel; kalo ibu kota dipindahin ke kalimantan, apakah orang utan jadi orang kota??? #recehkanagustusan #recehkantwitter #ibukotabaru 
antonseven2; presiden jokowi : ibu kota baru di penajam paser utara & kutai kartanega. lewat @youtube 
anuanu699 msaid_didu; seperti kota hantu dimalaysia akankah pemindhan ibukota bernasib sama ? hati2 cina tiongkok ! 
anugrahdimaz; gpp ibu kota pindah yang penting ibu kita besanan. #ibukotapindahuntuksiapa 
anugrahpetriant; "gua gue gua gue. nginjak jakarta aja belom pernah, naik pesawat setahun sekali, belagu jadi anak ibu kota" -opie kumis di facebooker 
anumao; kalau ibu kota propinsi jawa barat mau pindah, usul aja nih, dipindah ke malang aja. 
anungmanunggal; #papuamembarajaekemana terlalu fokus dan tergesa-gesa memikirkan pemindahan ibu kota hingga mengabaikan tanah papua 
anwar_rappz; tak setuju ibu kota pindah, ahok: rakyat masih susah untuk apa ngabisin ratusan triliun pindah ibu kota 
any_oeng lakilucky6970; wuahaha harus segera diorbitkan keburu ibu kota pindah 
anyahebat kemensetnegri; ibu kota indonesia : sebagian di penajam paser utara dan sebagian di kutai kartanegara. what a long name for a capital city. 
anyichoi; . tangerang tuh sering dibilang korengnya jakarta karena letaknya di pinggiran ibu kota (negara). . alih-alih ibu kota pindah, tangerang dibilang apa dah? . . . #ibukota #ibukotabaru #ibukotapindah #ibukotanegara 
apa_kabar_indo; warganet desak anies baswedan tangani papua, jangan sibuk pindah ibu kota 
apahabarcom; kaltim jadi ibu kota, walhi ingatkan tak ganggu teluk balikpapan via @apahabar.com 
apakabarmagz; ppu jadi lokasi ibu kota negara, anggota dewan minta masyarakat bersiap 
apakabarmagz; ppu dan kukar jadi ibu kota negara, dprd kaltim sambut positif 
apanamanyaaa ekahsbuand; ibukota kaltim, bukan selo. selo itu kota jokowi sblm jd gubernur 
aphep_bh dandhy_laksono; menarik nih penjelasannya, dibalik media yang mungkin siarannya teralihkan dengan pemindahan ibu kota, marutnya pemilihan ketua kpk yang baru, pembunuhan yang terjadi dan naiknya iuran bpjs 
apieceofshittt_; kenapa di tv lebih banyak berita hukum kebiri dibanding pemindahan ibu kota / berita pemilihan ketua kpk (?) 
apisindica; atuh kalau ibukota jawa barat dipindah bukan bandung lagi, nanti si sayah jadi bukan orang kota lagi. 
apisindica; hari ini di berita lihat kalau ibu kota negara resmi akan dipindahkan ke sebagian kukar dan penajam paser utara (ppu). saya punya pengalaman unik dengan ppu. 
apisindica; itu beberapa moment menarik selama saya di ppu. calon ibu kota negara indonesia yang baru. semoga saja dengan akan dipindahkannya ibu kota ke sana, bisa membawa dampak positif terhadap masyarakat sana karena potensinya sangat bagus. hutannya. perkebunannya. lautnya. dll-nya 
aprezaumra; proyek kereta api yg bs jalan ngambang aja blm kelar di beberapa daerah. udah mau dipindahkan pulak ibu kota. makin byk la hutang negara niii. bangun gedung2 lagi. harus nya sumber daya alam nya dirawat. bukan dihancurin!!! 
apriadisofyan vivacoid; gapapa. solusinya pindah ibu kota mumpung presidennya orang baik 
apriapyang ernestprakasa; untung ibu kota pindah 
april_lagee; ibu kota ganti . tapi calon ibu mertuaku tetap ibukmu 
aprilandexo; ibu kota beneran pindah ke kalimantan, apakah umr bakal lebih tinggi disana 
apriqod tubirfess; kenapa orang pengen deket sama ibu kota? biar lebih gampang ngurus ini itu gitu? 
apriyawann iwanfals; karena dpr masih memiliki akal sehat, bang. karena yang lebih urgen itu bukan pemindahan ibu kota. banyak yanh defisit bg. ekonomi sulit, papua bergolak menjerit. ayo bg mana lagumu??? aku ingin mendengarnya lagi. 
aprlanggrayeni; ibu kota aja sudah resmi pindah. terus kita resminya kapan? 
aprohansaputra; kenapa kita tidak belajar dari yang sudah ada. kenapa kita selalu terburu-buru mengambil kesimpulan. please jangan anggap pak jokowi serius pindah ibu kota. terkadang presiden juga butuh jokes dongsss. apa anda lupa berhadapan dengan siapa wahai profesor? 
aq_pecundang; pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta | 
aqsalm12; buat yg protes ibukota pindah, gini ya nder, jakarta udah terlalu padat, banjir selalu mengintai, apalagi jakarta kota yg lebih cepat tenggelam dari kota lainnya, solusinya beban jakarta harus dibagi ke prov lain, jika pusat pemerintahan lumpuh maka indonesia bakal kacau. mudeng? 
aqshansalsabila; livable city, konsep tata ruang ibu kota baru 
aquabrown_; sebuah sifat cowok idaman yang disukai perempuan post-modern ibu kota yang ada dipikiran gue. seorang feminis yang gentlemen dan pengguna sedotan besi. 
aquagum; ibu kota pindah ke kalimantan. sementara ibu kita belum menjadi besan, kitanya sudah menjadi mantan 
aquarwius; dengan pindahnya ibu kota apakah jkt48 berubah jadi klmntn48? 
aquarwius; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan yg penting ibu kita besanan 
arafat944 indonesia_2019; masih jauh klo ibu kota negara mau pindah,30thn lg blm tentu pindah 
arahgunung rmol_id; pindah ibu kota negara berasa pindah kost aja, 
arahim_les rmol_id; nanti, masih sibuk urus ibu kota baru. 
arasardiningrum; ibu kota jadi pindah, ahok beri kritik menohok, &quot; lari dari masalah&quot; #jitunews #mikir 
arasardiningrum; pengamat sebut jokowi mampu rampungkan pemindahan ibu kota di masa jabatan #jitunews #mikir 
arash_ilham; maksud gua kenapa gak benahi dulu ekonomi dan kesejahteraan rakyat lalu baru ngurusin pindab ibu kota, apa ini urgensinya, kajian dan narasinya masih kurang 
arash_ilham; nah skrg malah digadang2 mau pindahin ibu kota, butuh paling enggak 460 t 
arash_ilham; rata2 org excited dgn perpindahan ibu kota, tp coba kita telusuri lebih dalam lagi apa dampak secara mikro maupun makro ekonomi trhdp kita 
arash_ilham; yg jelas dr rapbn blm ada usulan utk pindah ibu kota ini 
arasti5; anggota dpr: pemindahan ibu kota jangan seperti kasus hambalang #pemindahan ibu kota 
arasti5; fahri nilai naskah kajian pemindahan ibu kota seperti proposal pengembang #ibukotabaru #fahrihamzah 
arasti5; ketua komisi i kutuk aksi kekerasan di papua dan minta pemerintah tunda ibu kota pindah #papua #papuarusuh 
arasti5; wisma atlet terbengkalai, pemerintah mau pindah ibu kota #ibukotabaru #junivergirsang 
arbit_p; pro kontra rencana pemindahan ibu kota negara. #ibukotabaru @jokowi @cakiminow @generalmoeldoko @kompascom @luhutpandjaitan @kspgoid @emhasanuddin @imanahmad @fadlizon @aniesbaswedan @djalil_sofyan @humasbappenas @sbyudhoyono @ahok 
ardanradio; idih parahlah! bye jakarta, kalimantan jadi ibu kota baru indonesia! insan muda ibu kota indonesia pindah, apa pendapat kamu? line/twitter ke @ardanradio atau whatsapp ke 08122011059 #idihshow #cumadiardan 
ardhietama; dinaikan semua , buat tambah2 dana pindain ibu kota ,, ibu kota yg pindah rakyat yg jdi korbanya , trus kmana kekayaan negara 
ardhio_pratama; ibu kota pindah ke kalimantan! kamu jangan pindah ke hati mantan ya 
ardhy_sitepu t_inx; masih di sekitaran ibu kota ing. merapatlah 
ardi_galih21 tubanbalikuta; udah pernah tau sejarah bahwa soekarno pernah memindahkan ibu kota ke 3 tempat selain jakarta selama masa jabatannya? aku malah seneng ibukota pindah ke luar pulau jawa agar pembangunan merata. pejabat dan dewan perwakilan rakyat ga kena macet jadi kinerjanya lebih optimal. 
ardi_riau2; memindahkan ibu kota dengan cara berutang, bukan cara orang bijak, tetapi cara orang bodoh bin #bahlul #riaumerdeka @ardi_riau @jokowi 
ardian_muslim fadlizon; pengalihan isu yg di buat pemerintah berhasil juga ya.menutupi kegagalan 5 thn dgn isu khilafah.menutupi janji kampanye dgn pemindahan ibu kota.akhirnya masyarakat terbius juga. 
ardianfadi; news update malam : ibu kota pindah, mabes polri akan digunakan polda metro jaya ??? polri telah mengkaji satuan kerja (satker) yang akan berpindah secara bertahap ke ibu kota yang baru di kalimantan timur 
ardianfadi; news update pagi : soal pemindahan ibu kota, bang yos: paling tidak akan mengurangi beban jakarta ??? mantan gubernur dki jakarta, sutiyoso atau akrab disapa bang yos, turut menanggapi soal rencana pemindahan 
ardrhiv_; gunakan lah bahasa kutai, bahasa ibu kota wkwkwk 
ardwnutm madhadap; cepat pulang nak ibu tau kamu diluar kota jadi joki 3in1 
arfianabilah; nonton ruang guru ngomel kan udh g butuh ya skrg, nonton berita yg ngebunuh2 mual liatnya, nonton berita ibu kota mau pindah katanya tuhkan ribet, alhasil nonton kartun g jelas dan aku jadi pendengar aja 
arghbored kurawa jokowi; @kurawa tolong di bahas itu mentri ganti dirut perusahaab tbk besar pula @jokowi plis jangan diem aja,,ini masalah kepercayaan investor asing pula,masa ganti direksi bisa seenak itu,,gimana mau pindah ibu kota need more on your managerial skill,sorry pak 
argi_argiansyah; ibu kota pindah akan membutuhkan banyak biaya, sedangkan papua sekarang lagi ada masalah, jadi intinya ya lebih baik memindahkan jabatan jokowi saja betul kan??? dari pada kehilangan duit untuk pindah ibukota apa lagi kehilangan tanah papua #pentingibukotaataupapua 
argonurcahyo jokoanwar; bapak pergi ke kota jadi mafia, anak2 di rumah dihantuin ibu. 
argotata; what a goodbener ! sceptical leader ! lempar handuk saja, kalau memang sudah gak mampu ! @aniesbaswedan ibu kota bermigrasi, anies yakin tak kurangi polusi 
ari_asriyanto; ribut kali orang ni mau pindah ibu kota. kritik aja bray, tapi jangan rendah2kan juga. kita boleh menolak, tapi orang-orang yang gak bersalah jangan jadi bahan becandaan. gitu-gitu mereka bangga dengan tanah dan hidup mereka disana. jadi manusia yang berwibawa 
ari_vanz; itu yg pindahin ibu kota , coba tanyain perabotannya ada yang ketinggalan gak ? . 
ariadenta; dan kalau diceritain semuanya apa yang saya lihat secara langsung tentang kota surabaya sih kayaknya ga akan selesai. saya cuma ga mau bu risma menjadi bahan olok-olok komoditas politik. terlalu baik & bagus. ga tega liatnya. tapi indonesia butuh banyak pemimpin seperti ibu. 
ariantto; pak presiden aja udah pindahin ibu kota, lah kamu disuruh pindah kelain hati aja masih banyak mikir. 
arieansy_ah; masalah pemindahan ibu kota belum kelar, tambah masalah papua. kapan indonesia punya masalah yang lebih berkelas gitu. apa kek, perang dagang dengan china atau usa kek. mningkatkan mutu penjualan produk dalam negeri untuk dijual ke seluruh dunia. 
ariefdwiutama alifiael; mohon maaf itu salah briefingnya harusnya "pemindahan ibu kota tidak akan meningkatkan nilai ekonomi apapun bagi nkri karena jarak yang semakin dekat dengan china sehingga china gampang sekali masuk ke nkri" harusnya begitu, ini malah rudal gajelas 
ariefimampoero; ekspresi senang dan gembiranya monas saat kemarin mendengar pidato presiden jokowi mensahkan provinsi kalimantan timur sebagai ibu kota baru negara indonesia @p3nj3l4j4h @rizmawidiono @digeeembok @murtadhaone @maklambeturah @wagimandeep @habibthink @mastbp_ @takviri @wahhabicc 
ariefimampoero; selamat kepada kalimantan timur terpilih jadi ibu kota baru negara indonesia 
ariefkyuu; nek ibu kota pindah gedung² pemerintah meh dadi opo yaaa 
ariefrahmany1 mafiawasit; jangankan berita bursa calon pssi, ibu kota pindah aja masih kalah ama drama korea sit. #hoteldeluna 
ariel_saheta sahabat_bangsa ramlirizal; kondisi ekonomi kacau, sosial politik apalagi, harga kebutuhan sangat tidak stabil, utang membludak tak terkendali, ini mau mindahin ibu kota? urgentsinya selain cari proyek besar apa coba??? 
arielmirazurana; maka kemudian nanti jakarta akan menjadi di panggil mantan ibu kota dan aku ingin pergi kesana utk merasakan kenangan2 yg pernah terjadi disana dan terimakasih berkat jakarta, indonesia menjadi punya ibu kota, berkat jkt indonesia mnjdi akan mengganti ibu kota &menjadi tmpt hidup 
arienurrahma; aku masih mikirin tepat atau tidaknya pindah ibu kota sedangkan temanku yg lain sudah mulai protes 
arieparikesit muljati arieparikesit; mbak naik ferry dari mana? kota penajam? memang di situ lokasi ibukota barunya? bukan. 
aries28032 e100ss; kenapa harus pindah ?, benahi dulu ekonomi bangsa, defisit belanja, inflasi, pengangguran, bpjs, import yg tinggi, bumn yg merugi, dll. kalau sdh normal semua, ibu kota mau dipindah ke pluto pun silahkan. 
ariesaptaji; kalau ibu kota sudah pindah, jakarta akan menjadi dekil, daerah khusus ibu kota lama. 
ariesceuceu1 kuisviral; hi @kuisviral jawabannya 1. yogyakarta menjadi ibukota pd 4 januari 1946, 2. bukittinggi (sumbar),19 desember 1948, 3. bireuen (aceh), pernah menjadi ibu kota indonesia pd thn1948 & hanya seminggu saja. #ibukotabaru 
ariestar_x; ga masalah ibu kota pindah ke kaltim asal kamu ttp jadi ibu dari anak anak ku. wkwkwkw geleeeh sendiri gua 
arietotti andre_rosiade jokowi; justru isu pemindahan ibu kota makin kenceng utk menutupi masalah papua. 
ariewongyes; #ibukotapesanancukong kenapa ya yang mau pindah ibu kota indonesia tapi kok banyak yang bikin gambar memindahkan monas.bukan kah monas simbul jakarta #rodobingung 
ariewongyes; gak masalah ibu kota negara pindah, bukan sesuatu yang sulit, selama instrumen alat kelengkapan negara dan uu tealah menyetujui dan mengaturnyai #kalahmonceribukotadipindah #pindahnyaibukota 
ariewongyes; yes : ibu kota pindah . yus : pindah ya ndak masalah yang penting hatimu tidak pindah ke mantanmu #ibukotabaru #kalahmonceribukotadipindah 
arif_helpras; seberapa gereget lu versi anak kaltim : : seberapa gereget lu? : gua belum pernah dateng ke ibu kota : terus??? : ibu kota yang datengim gua : owwwww wkwkwk 
arif_ramadhaan; konsentrasi presiden bakal keganggu ini. dari pemindahan ibu kota, permintaan referendum papua, capim kpk, iuran bpjs dan masih banyak lagi. semua ada di tangan presiden sebagai kepala negara dan kepala pemerintahan. biar nggak ruwet, makanya jangan ngurusin kehidupan orang lain. 
arif_rohman1; kemenkeu masih cari cara untuk biayai pemindahan ibu kota | republika online 
arif_rohman1; pns cemas pindah ke ibu kota baru, khawatir tak selengkap jakarta - viva 
arif_sumono 01_indonesiakoe; buat bikin ibu kota baru saja cuma 460 t 
arifainmakkulau; dahlan iskan “pemindahan ibu kota terkesan kilat” salah satu menteri “tunggu saja” sekarang sudah jamannya bertindak tanpa penjelasan atau sebaliknya penjelasan tanpa tindakan. miris 
ariffuadmuhsin; @jokowi berencana memindahkan ibu kota indonesia ke kalimantan, gamau kalah juga pa @ridwankamil mau pindahin pusat pemerintahan jawa barat. apa pa bupati kabupaten tasikmalaya ga ada rencana gituhh mindahin pusat pemerintahan ke pagerageung? biar ga kalah sama yang di atas 
arifin_hutauruk; 600 petugas kpps mati, poeple power,dengan tegas pemerintah memberantas. sehingga presiden mngatakan : bukan urusan saya. ketika polisi dan tni mengamankan papua media bungkam.mana yg brtanggung jawab y ?? oh y,masih sibuk urus ibu kota baru 
arifin_hutauruk; lagi sibuk mindahin ibu kota 
arifjhonz deriisaputra ivondarm; kok iklannya bisa pas ya. ibu kota 
ariflukmanbdg; nanti lagu “halo halo bandung” liriknya bakalan ganti. halo-halo bandung ibukota periangan jadi halo-halo bandung sdh bukan ibu kota 
ariflukmanbdg; so. jadi nama ibu kota negara kita yang baru apa? biasanya namanya tidak jauh-jauh dari nama kota sebelumnya. misalnya: brazil => brazilia delhi => new delhi kyoto => tokyo tapi bnyk jg yang jauh beda: islamabad=> karachi kl => putrajaya jadi, saranku namanya new jakarta. 
arifmau48634334; lagi hype cerita horor tapi kok gw ga nemuin cerita horor yang dari kalimantan ya? ayolah sebagai calon ibu kota baru kita bikin hype cerita horor dari kalimantan yang ga kalah seremnya. #kalimantanjugapunyaceritahoror 
arifrahmannnnn_ henifitrianiii; nanti kalo ibu kota pindah ke bandung. 
arifsatriapp dandhy_laksono; pindahin ibu kota solusinya 
arifudinnur1971 bangzul_1988; sudahlah pemerintah lebih paham biaya pemindahan ibu kota ri dari pada anda ngurusin oke oce nga becus, tidak usa bicara kalau tudak tau masalah, 
arifudinnur1971; kepindahan ibu kota, sudah di rancang dan di wacanalan oleh pendiri negara bung karno sejak tahun 1946, bukan kemauan presiden @jokowi , tapi tuntutan sejarah dan masa depan negara, memang byk yg kritik dan byk yg bertanya, itu krn mereka tidak tau, taunya cuma bully terus. 
ariifrusydi; perbandingan: demo papua masih terus berlangsung sampai jaringan internet dipadamkan, mendadak rapat bahas ibu kota&viral jualan properti di ibu kota baru. ibarat ada anak nangis minta makan orang tua sibuk desain bangun rumah. #pindahibukotauntuksiapa 
arinaannisaw dektampu; blm beres konflik papua, masih ada pro kontra pemindahan ibu kota:( lekas sembuh indonesiaku 
ariniainain benellzbeth; skeptis sih gw, pemindahan ibu kota paling enggak butuh waktu 10 tahun, anggaran dari apbn juga cuma 19%, 10 tahun ke depan bisa jadi kebijakannya berubah dan belum tentu keputusan presiden sekarang bakal diterusin sama presiden selanjutnya. who knew? hehe 
ario33clothing; ngga apah apah ibu kota pindah ke kalimantan yg penting hati kamu jangan sampai pindah ke hati mantan ; (( #siyap #singkiatjiwadanraga 
aripanggih; jokowi vs rk. presiden lawan gubernur. 450t lawan recehan. diatas kertas jokowi sangat diunggulkan, ibukota baru akan menjadi kota yg sempurna. tapi bukan arsitek namanya, eh bukan rk namanya, kalo gak bisa bikin kota bagus yang murah. 
aripanggih; rk mau pindahin ibukota jabar. padahal bandung dirasa udah mantap, dn gak ada urgensinya tapi bukan itu yg menarik. wacana ini patut dinanti. bagaimana seorang arsitek dn ahli tata kota membangun kota baru, yg katanya sarannya dicuekin presiden. patut ditunggu mana yg lebih baik 
aripriyandi4; pemindahan ibu kota indonesia resmi pindah ke kalimantan timur itu sangat bagus untuk kedepan tapi pemerintah harus memikirkan anggaran pemindahan ibu kota dikarenakan sangat besar dan juga bisa berpengaruh kepada utang negara #ibukotabaru #kalimantan timur #ibukotapindah 
ariqraa; bukan nya lebih bermanfaat dengerin ceramah ustad paytren dan dengerin ceramah gubernur calon mantan ibu kota yang juga mantan menteri pendidikan, di banding dengerin hivi nyanyi ya? wkwkkwkwkw 
ariqraa; cie mokaku 2019 ada hivi, padahal mokaku 2016 kan kita mendengarkan ceramah seorang gubernur calon mantan ibu kota yang terkenal itu dan mantan mentri pendidikan, ga pada bangga apa ya? 
arirabcd helwa_bdr; kawa dah mutar2 sampai ibu kota kenawkwk 
arisharyanto57; 577 t benerin ibu kota 466 t mindah ibu kota #akupadamuibu 
arisnandha wahabislokal p3nj3l4j4h ustadtengkuzul; kuatir gak bisa ke ibu kota 
arissapta1 jokowi; mending di bikin ibu kota baru 
aristodiga; ga setuju pemindahan ibu kota. udah, pengen ngetwit gitu aja. . lagian ni rangorang mikirnya ibukota bakal pindah bulan depan apa yak? sok lah spekulan tanah, mulai bergerak! (paling juga udah dari kemaren2) 
ariw_dewo w_runturambi; bhahahahaha. ngakak sampai ke ibu kota baru 
ariyadigmailco1; cocok jadi ibu kota. panajam kaltim pernah ketempat itu asyik punya pemandangan dari atas . 
arizonchan; karena sirik sama anis jangan ibu kota di pindahin 
arjuna909; bah tau ga ibu kota pindah? iya nyaho, knapa gitu. ya nanti kita repot atuh kalo mau ke ibu kota kalem-kalem.monas, taman mini, senen, kota tua semua masih ada ko, ga pindah. *jadi ikutan mau pindah ni, pindahin berat badan, ada yang mau. 
arkan_adib; 3 negara 2 ibu kota 
arkan_adib; ibu kota baru bisa terancam mangkrak jika tak rampung 2024 
arkan_adib; ibu kota negara pindah ke kaltim, status otonomi khusus dki ? 
arkan_adib; istana tegaskan pemindahan ibu kota berdasarkan kajian, bukan kesepakatan dengan prabowo 
arkan_adib; pemindahan ibu kota berdasarkan kajian, bukan kesepakatan dengan prabowo 
arkan_adib; soal lahan ibu kota baru, istana: katanya sih bukan punya prabowo lagi 
arlisinagol21; ibukota jakarta saat ini dikelilingi kota² lainnya ,yg disebut jabodetabek atau jakarta bogor depok tangerang bekasi . kalau ibukota pindah, dikalimantan disekitar kota samarinda ,balikpapan,tenggarong,penajam dan sekitarnya bisa disingkat menjadi sambalterongpedas. #welovepapua 
arman_thejak mitrakukar; tim ibu kota 
armandioalif; hasil riset 3 tahun buat pindah ibu kota tuh dibagiin ke publik ga sih? 
armatvssf; ntar kalo nyebut artis2 bukan artis ibu kota lagi ya tp artis jakarta :') 
arnandals qorygore; mungkin ibukota lagi berantem sama bapak kota, mangkanya ibukota ngambek terus pindah :)) 
arnindya_oc ariestaprilla; otw anak ibu kota neehhh wkwk 
arorossy xharuchax; tp kan calon nama ibukota baru belum ada, dan kalimantan kan nama pulau, bukan kota analisis wota saya 
arpanbawang dhafinpratama; lg sibuk mindahik ibu kota pin wkwk 
arpen3sam; rek kamana atuh kang ??? pipilueun wae si jae gubernur jabar ridwan kamil segera mengkaji pemindahan ibu kota dari bandung ke daerah lain. rk sapaannya memperkirakan kajian membutuhkan waktu enam bulan. 
arriz_al prfmnews; pas jadi walikota, kebon binatang mau dipindahin ke gede bage aja cuman wacana. mending beresin dulu aja jabar yang bener, ga usah ikut-ikutan pindahin ibu kota jabar 
arrusandi_; 10th mendatang ibu kota berada di kalimantan. penghuni ibu kota penghuni jakarta :lo dari mana? :dari jakarta (berkunjung ke ibu kota) :ooooh dari kampung. 
arsen30482293 ini_nada jokowi; iyee ni mbakk, bener juga. model arisan nih nggu giliran provinsiku kluar th kpn yaa jd ibu kota negara. ahahhaa. aku tepuk tangan aja deh. biar meriah. hamburin utang #eh 
arsitaregin; ni ayam enak jg ni - ayam gepuk pak gembus, binus anggrek jl. rw. belong no.11h, rt.6/rw.12, palmerah, kec. palmerah, kota jakarta barat, daerah khusus ibukota jakarta 11480 0857-7564-4322 
arsyad_amran; dengungan rencana pemindahan ibu kota republik indonesia sudah terdengar sejak lama, hari ini diumunkan resmi. kalau baru berkoar hari ini, kemaren kemaren kemana saja kalian. apabila rakyat dan pemimpin daerah ada pendapat sampaikanlah ketika suatu rencana belum diresmikan. 
artbyri; mudah-mudahan dengan adanya pemindahan ibu kota, lebih banyak ruang terbuka hijau itu bekas-bekas kantor mudah-mudahan bisa menjadi taman terbuka hijau," ujar anies baswedan. awas pa keduluan dijual ? 
artbyri; proyek properti di ibu kota baru sudah ditawarkan agung podomoro sejak 2014 lalu. masih belum paham juga dia dibalik ngototnya pindah ibu kota,. 
arthurmurcel; cuma buat mengatasi banjir&macet ibu kota jadi pindah ke kaltim wkwk lucu sekali pemimpin negeriku ini 
artibellassm infobdg; hafalan anak2 generasi z semakin banyak, ttg sejarah perpindahan ibu kota negara plus ibu kota jabar wkwkwk 
artikelnyalilis; august 26, 2019 at 10:18pm ibu kota baru indonesia berlokasi di sebagian wilayah kabupaten penajam paser utara dan kutai kartanegara, kalimantan timur. senin, 26 agustus 2019 13:59 capture pengumuman ibu . breaking news lokasi ibu kota baru di se 
artikelnyalilis; august 27, 2019 at 01:28am presiden jokowi menyatakan ibu kota indonesia akan dipindahkan ke kabupaten kutai kartanegara [1] dan kabupaten penajam paser utara [2] , kalimantan timur [3] . hal itu dikatakan jokowi saat menggelar . breaking news: j 
artikelnyalilis; august 27, 2019 at 02:57am jakarta (antara) - presiden ri joko widodo memutuskan kawasan penajam paser utara dan kutai kertanegara, kalimantan timur, sebagai kawasan ibu kota baru pemerintahan. "menyimpulkan ibu . breaking news - pemerintah tetapka 
artikelnyalilis; august 27, 2019 at 03:14am akhirnya presiden jokowi widodo angkat bicara soal rencana pemindahan ibu kota ri dari jakarta ke kalimantan timur. dimana lokasi ibu kota yang baru? misteri lokasi . breaking news: jokowi memutuskan, ibu kota ri pindah ke 
artikelnyalilis; august 27, 2019 at 03:48am breaking news, jokowi: ibu kota resmi pindah ke penajam paser utara dan kutai kartanegara presiden joko widodo saat mengumumkan pemindahan ibu kota di istana negara,. breaking news, jokowi: ibu kota resmi pindah ke penajam 
artikelnyalilis; august 27, 2019 at 12:38am akhirnya presiden jokowi widodo angkat bicara soal rencana pemindahan ibu kota ri dari jakarta ke kalimantan timur. dimana lokasi ibu kota yang baru? misteri lokasi . breaking news: jokowi memutuskan, ibu kota ri pindah ke 
arudi20 jokowi; ibu kota yg baru di upayakan jangan terlalu banyak kendaraan pasilitas umum dan kendaraan umum yg nyaman supaya tdk polusi seperti jkt klo bisa seperti eropa masyarakat senang bersepeda 
arul_latif09; pemindahan ibu kota ke kaltim, luhut: sekalian penertiban tambang 
arulmolen; kalimantan aja jadi ibu kota. masa ibu kamu ga mau jadi ibu kota. 
arungbudoyo; setuju ibu kota dipindahkan dari jakarta, tetapi agak keberatan dengan pemilihan lokasi baru. 
arve_official; ibu kota baru, pacar baru. haluuu. #ibukotapindah 
aryacintasejati bintangku206; pindahin ibu kota masih lumayan, ini bagi sertifikat wkwkkwkwkwk. 
aryadinata_75 vivacoid; dinginkan situasi papua lebih penting drpd bahas perpindahan ibu kota. 
aryasquarepant ajiliciouz; coba latian dulu bahasa ibu kota @sapasopo_ @ilham_ekky 
aryawan1981 asmara_maudy; dari pada pindah ibu kota mending ngurusin rakyat yang dibawah garis kemiskinan. 
arymadoy omewok_; hahahaha setan ibu kota hantu kutang 
aryr215; hari ini jakarta agak laen deh,sepi amat dmana mana. ke pusat retail besar daerah cawang sepi parah. jalanan lengang banget. udh pada pindah ibu kota nih? 
asadgvrl tubirfess; mereka gamau ibu kota pindah, rumah mereka kan di jkt, aset mereka di jkt trus ntar kalo ibu kota pindah gimana? 
asasofi beritasatu; ibu kota negara masalahnya cuma berkutat itu2 aja, macet, banjir,sampah & pkl. kapan majunya 
asdhimoutong; karlota skarang ini dia rebe2 wartawan ibu kota 
asepsae94651276; ketika khalifah ali bin abi thalib memindahkan ibu kota negara 
asep_janim1924; biaya pindah ibu kota rp 466 t, hanya 19% pakai uang negara 
asepardhan2 kingpurw4 jokowi; kenapa banyak yg gak setuju rencana pindah ibu kota? bukankah lebih baik uang negara kita yg berlebih itu digunakan utk yg lebih mendesak daripada dipinjamkan ke negara aseng? 
asepjuhri4 vivacoid masinton_; kok pihak naga lbh tau dr anggota dewan terkait pemindahan ibu kota ya. 
asepmilagrosptk; ibu kota indonesia bukan satu-satunya yang tenggelam - 
asepsutisna2019; ibu kota boleh pindah ke kalimantan tapi kamu ga boleh pindah ke hati mantan. 
ashadi_amir; ibu kota pindah yaa? pantes jakarta sepi. #bubar 
asherenabesha61; ibu kota pindah gausah dipikirin. yg perlu dipikirin itu kapan ibumu jadi ibuku juga? 
ashwatlathifa; apabila pemindahan ibu kota terkait dg apa yg akan ditinggalkan dan dikenang dari era kepemimpinan jokowi, sebandingkah itu dg apabila papua lepas dari nkri? 
asih_vira; namun, dia menyebut ada syarat-syarat bagi mereka yang ingin tinggal di ibu kota. 
asih_vira; namun, dia menyebut ada syarat-syarat bagi mereka yang ingin tinggal di ibu kota. 
asih_vira; namun, dia menyebut ada syarat-syarat bagi mereka yang ingin tinggal di ibu kota. 
askencana jokowi; selesaikan dulu hal2 sebelumnya spt janji2 dan hutang, kemudian tuntaskan maslah yg skarang spt kisruh pemilu dan korban2 yg tewas, banjir tka china dan rusuh papua. lalu ganti presiden kemudian baru wacanakan pemindahan ibu kota. 
askuronia; ada yang berharap ibu kota pindah, aku yang berharap ibu kita besanan. 
aslyashu vivacoid; keren nie @vivacoid pernyataan 2013 lalu masih jadi bahan berita untuk masa depan. emang keren ni vivacoid. gk sekalian pernyataan soekarno tentang ibu kota, biar epic bgt gtu lho. 
asnug_id cagubnyinyir2 sudrajatasep17; dulu jaman pak harto msh ada, sempat ramai jonggol akan jd ibu kota indonesia,. 
asposlosia bimpolz; indonesia gacuma jakarta, daerah lain berhak buat bisa jadi maju, gaserta gajadi ibukota tbtb langsung jd kampung cmn pusat pemerintahan negara aja pindah jakarta ma ya ttp kota. salam dari 'kota' jogja mwah. 
asridorisman qorygore; dr.stone versi ibu kota. 
asriluckyl infobdg; lagi usum ya mindahin ibu kota 
asrofiahmad45 ustadtengkuzul; wacana pemindahan ibu kota itu sudah sejak zaman soekarno dul.udahlah klo gk mengerti dan bukan bidang loe urusin pembangunan ibu kota baru, rajin aja hasut umat dan sebar hoax itu keahlianmu. 
asrofiahmad45; anak kota : bu akhir-akhir ini temen saya banyak yg hijrah lho.sya boleh ikut hijrah gk? ibu kota : boleeeh sayang.ibu juga mau hijrah jugo lho. anak kota : serius bu???? ibu kota : ya serius lah ni udah kemas-kemas mau hijrah ke kalimantan. 
asrornews ronavioleta; bro bayar "utang janji" dulu baru pindah ibu kota! 
asrulla_asni; kan. mindahin ibu kota itu berat. mending mindahin jln tol aja. see ae lo tong #ibukotapindah 
asshimah bdgfess; se urgent apa sih pemindahan ibu kota 
assultanalfatih kompascom; weleh, modus kaunya itu mil. jujur aja, demi kepentingan bisnis properti china/ proyek meikarta kamu korbankan history kota badung sebagai ibu kota provinsi/ kota perjuangan usir penjajah. dimana jiwa nasionalisme kau? cc @ridwankamil, @emilsalim2010, @ayaniulva & warga bandung 
assultanalfatih merdekadotcom; weleh, csis acting oposisi kritik rencana jokowi padahal kalian koalisi dan rencana pindah ibu kota negara ini juga rekomendasi kajian strategis kalian untuk menghancurkan peradaban dan sejarah bangsa indonesia ini di kemudian hari. 
assultanalfatih msaid_didu oppositenewsid; belum lengkap itu pak didu. boleh saya tambahin simbol ibu kota baru nantinya "mandau kepala naga 9" buat ngebacok lawan politik mereka macam kita ini pak. 
assultanalfatih; desintegrasi anak bangsa papua dari nkri dengan pengalihan issue pemindahan ibu kota ke lokasi baru. 
assultanalfatih; semua pada sibuk, grasak-grusuk pindahin ibu kota menutupi dan lari dari masalah untuk membuat masalah baru berikutnya. selamat pagi ndro? @rockygerung 
assy_syams; aku pindah hati aja lh gak usah pinda ibu kota 
assy_syams; ikuti jejak jokowi, ridwan kamil juga mau pindahkan ibu kota jabar 
assy_syams; ini dia, 3 lokasi calon ibu kota jabar pengganti bandung 
astagareng ismimei; keur gabut wee meureun trus tiba-tiba hayang pindah ibu kota 
astanisme; amandemen gbhn uu buruh yang harus di revisi masalah papua pemilihan pimp kpk impor defisit negara asap karhutla bpjs rugi t buyarr hanya karna "ibu kota pindah" belum sah uu dan blm di bahas d dpr.aku mudah teralihkan , duh menunggu isu2 yang lain ahh. 
asteriaola; hari ini gw speaking exam tapi failed jadi disuruh ulang besok. pas banget ada topik ibu kota pindah ke kalimantan 
astungkoronggo gantherr; ngejar percepatan pemindahan ibu kota 
asugaul; @null di balik keputusan jokowi pilih kaltim jadi ibu kota baru jokowi memilih kaliman 
asugaul; @null hal-hal yang perlu diketahui soal pemindahan ibu kota ada beberapa poin yang per 
asugaul; @null hal-hal yang perlu diketahui soal pemindahan ibu kota ada beberapa poin yang per 
asugaul; @null kades tegalluar: kami siapkan 75 hektare untuk ibu kota jabar tegalluar di kabup 
asugaul; @null pengusaha khawatir repot urus izin bila ibu kota pindah ibu kota negara pindah d 
asumsico; kaltim memang memenuhi segala aspek untuk dijadikan ibu kota baru. sayangnya, di balik kemegahan dan kemewahan yang ditawarkannya, potensi masalah mulai bermunculan. 
asvanulil88; sudah bermunculan para seleb twitt dan para selebragam yang berasal dari kalimantan. apakah ini juga termasuk bagian dari dampak perpindahan ibu kota negara? 
asyifa_yasmin; warga +62 kkn desa penari: dicari cari sampe detail pemindahan ibu kota: dibangga"kan, diberitain sana sini aksi demo di papua: (bodo amat) #savepapua 
asyifadihati stevaniehuangg; negri ku malang negri ku tersayang,mau dbw kmanakah engkau kali ini. sungguh miris ktk pr pguasa d sibukkan dg pmindahan ibu kota dmi mdpatkan bantuan dr tuannya,ktk hukum allah d abaikan demi meraih gemerlapnya dunia yg sesaat,ya rabb kuatkan kami dg iman. 
asyifadihati ik4mawar3; sy yakin akar mslh nya bkn kr pindah / tdk nya ibu kota yg ahirnya mslh d negri ini tslesaikan, tp sistem kapitalis leberalis inilah yg mbuat kondisi saat ini smakin rusak.slm sistemnya msh tetap d ganti pemimpinnya & d pindah ibu kotanya jg sm sj rusaknya.betul. 
asyifraf; orang utan setelah kalimantan jadi ibukota bukan orang utan lagi, tapi orang kota. bener kan 
asylvanoo awkarin; mba awkarin langsung aja jgn nanggung bayarin biaya pindah ibu kota bolehkah 
asyrafi_hadi; balimbing merupakan salah satu nagari yang termasuk ke dalam wilayah kecamatan rambatan, kabupaten tanah datar, provinsi sumatra barat, indonesia. nagari ini terletak di dekat batusangkar, ibu kota dari kabupaten tanah datar. 
atasyabin rusydi__riau40 aniesbaswedan; yup.mungkin klo dah pindah ibukota dikaltim .jkt kan bapak kota nich berarti ibukota harus nurut tuch sm kebijakan bapak kota nnti durhaka klo ga nurut 
ateng_al_gala purwodados jokowi; pasti menjadi ibu kota terindah di dunia 
ateng_al_gala indongind ikramarki; kak cariin aku tanah 5*6 buat bikin rumah disitu. aku ga mau ditinggal ibu kota 
atikaa25 msaid_didu; tenggarong lumayan jauh sih dari samboja (kukar) & sepaku (ppu). memang langganan banjir, sama kayak samarinda. tapi bukan berarti daerah yg jadi bakal calon ibu kota tersebut tak pernah banjir. 
atlasdaran diewrangler; sorry gue artis ibu kota 
atr_bpn; pembangunan ibu kota baru tdk merusak kawasan hutan & penataan kota akan dilakukan dengan lebih baik. hal tersebut seiring dgn tlh ditetapkannya kabupaten penajam paser utara dan kutai kartanegara, kaltim sebagai ibu kota baru indonesia seluas 180 ribu ha 
atr_bpn; “hasil kajian yang kita intensifkan studinya dalam 3 thn terakhir ini menyimpulkan bhw lokasi ibu kota baru yg paling ideal adlh di sebagian kabupaten penajam paser utara & sebagian di kabupaten kutai kartanegara, provinsi kalimantan timur,” ungkap @jokowi 
atr_bpn_ntb; halo #sobatrbpn, hari ini pemerintah telah mengumumkan secara resmi lokasi ibu kota baru yaitu di kabupaten penajam paser utara dan sebagian kabupaten kutai kartanegara di provinsi kalimatan timur. . tahukah 
atrionowibowo; ibu kota mestinya pindah ke papua biar papua gak lepas , setuju gak? 
atulhasanahrobi; #repost singamujahidah212 • • • • • • viva – wakil sekretaris jenderal majelis ulama indonesia (mui), tengku zulkarnain, mengingatkan ada ancaman nyata dari china soal ibu kota pindah dari jakarta ke kabupaten 
auladdd azhiryyhh; bahas pemindahan ibu kota atau ga hutang negara 
auliapamungkas; ya allah serem banget ya di papua , gimana ini pemimpinnya ? hhhmmmmm ~ ibu kota mendingan pindah ke papua aje siapa tau dengan pindah ke sana jadi lebih aman dan tentram ~ 
aulia_tm; ketika khilafah pindah ibu kota « beyond the scientific way 
auliacut92; ibu kota boleh pindah ke kalimantan. tapi, kamu jangan pindah ke hati mantan . 
aululeee; gpp pindah ibu kota, asal jangan pindah ibu mertua :') udah klop banget masalahnya 
aurazql sajakrembulan; aw jawa barat udh mau pindah ibu kota nik 
autoimuncare_; ibu kota pindah, ini 5 penyakit tertinggi di kaltim yang perlu diantisipasi 
avatarcs99 donadam08; sudah banyak bocoran di pertengahan agustus, bahwa ibu kota bakal pindah ke kaltim, mereka mgkn ada koneksi orang dalam dipemerintahan 
averdizlvkr; ternyata temen eug visioner juga ya, dulu pas lagi stress nyeletuk becandanya mau kabur ke kalimantan aja. eh sekarang jadi calon ibu kota wkwkkw 
awagelaggnar qorygore; ibu kota pindah kok bingung, pikirin aja dulu ibu yang dirumh tuh yang sering nyumputin remot tipi. lebih harmonis kan dude? #bacotsantuy 
awalkoe geloraco; klo begini kenyataanya, lahan gak mesti beli. biaya pindah ibu kota lebih murah sangat. 
awang_dwng; saat ada isu pemindahan ibukota, tiba-tiba banyak muncul dadakan para ahli tata kota, ahli geologi, ahli agama, ahli kehutanan, ahli hujat, dan ahli ngentut. 
awenkzoffar constanpratama pln_123 dkijakarta; waduhh di ibu kota saja seperti itu apalagi d daerah terpencil 
awhazg; apa nama ibu kota negara indonesia? 
awidprs; ibu kota dipindah gamasalah si, tapi gabisa bayangin pasca direalisasikan nantinya bakal ada berapa ribu-juta hektar hutan yang jadi gedung tinggi, komplek perumahan, mall, dll yang dikorbankan untuk membangun sebuah image "ibu kota negara baru" tersebut. 
awndjanwjnda; asyik! ibu kota baru bakal punya tol yang bisa dilewati motor calon ibu kota neg 
awprizelia; *menyimak berita tentang pemindahan ibu kota baru indonesia* 
awtrexcans snorelaze; yahhh klo ibu kota,harga” di bogor naik dong makin miskin gua ee 
awtrexcans; ehhhh klo ibu kota pindah kita kan ga jadi “jebodetabek” lagi dong terus nanti harga barang” di bogor naik? 
awulikhsan setkabgoid; alhamdulillah, pembahasan pindah ibu kota bisa dikesampingkan dulu. semoga masalah di papua bisa segera diselesaikan ya pak. optimis pasti bisa :) 
axfzn; buku sejarah sma th. 2030 : sebutkan dan jelaskan latar belakang pemindahan ibu kota negara serta pengaruh politik yang terdapat didalamnya! 
axlandrian aryprasetyo85 airin_nz; @jokowi menang strat aja.melemah ditrack lurus.ketinggalan diakhir garis finish. sibukan diri dgn pindahkan ibu kota, terlindas habis oleh kasus² intoleransi dan radikalisme. 
ayasofiia ravenclaow; anak ibu kota bgt y skrng 
ayatarahman5; ibu kota udah fix pindah apakah ibu kita juga udah fix besanan eaeaea 
ayiep_nano2 littles37637456 jokowi; dunia ke wolak walik, itulah para politisi bro, gk usah terlalu percaya ocehannya mereka @pdi_perjuangan tolak ibu kota pindah dari jakarta, 2013 @gerindra ngotot mendukung pemindahan ibu kota 2013, 
ayiep_nano2 shopeecare; dunia ke wolak walik, itulah para politisi bro, gk usah terlalu percaya ocehannya mereka @pdi_perjuangan tolak ibu kota pindah dari jakarta, 2013 @gerindra ngotot mendukung pemindahan ibu kota 2013, 
ayiful antaranews; bandung tetap ibu kota priangan 
ayiful detikfinance; kalau pindah ibu kota bisa meroket 9% 
ayiful merdekadotcom; ini lebih krusial dari pada pindah ibu kota 
ayiful; kalau pindah ibu kota mabes tni cilangkap ini jadi hutan kota saja 
ayipid_; ibu kota baru di kalimantan #ibukotapindah #kalimantan #kalimantantimur 
aymiegoreng; jangan mengada-ada soal pemindahan ibu kota! #hoaksdealpolitik 
aymiegoreng; pemindahan ibu kota sudah ketok palu. @fadlizon nyinyirr tanpa melihat konteks dan alasan kebijakan tersebut juga progres yg dilakuan pemerintah langsung mencap negatif! kan bloon. #fadlizonkpanik 
aynun2107 irwansulu msaid_didu; hahaha katanya menang 90 persen disana. kenapa disaat rakyat papua ingin bertemu jokowi ,malah terkesan diam dan menghindar emang di tutup tutupin ,yg di bahas pemindahan ibu kota mulu yg di besar besarkan ,sedangkan kekacauan di papua pemerintah menghindar 
ayobandungcom; bnpb: wilayah ibu kota baru rendah ancaman bencana 
ayobandungcom; mayoritas warga jakarta tak setuju ibu kota pindah 
ayobandungcom; megawati dukung pemindahan ibu kota negara ke kaltim 
ayobandungcom; ridwan kamil: bukan ibu kota jabar yang pindah, tapi pusat pemerintahan 
ayobandungcom; soal pemindahan ibu kota jabar, dprd kota cirebon minta emil tak latah 
ayobandungcom; tanggapan aher soal rencana pemindahan ibu kota jabar 
ayobandungcom; walini lebih unggul jadi ibu kota provinsi jabar 
ayolahsudahlah ch_chotimah; lhaa bagaimana sih pak, justru pindah ibukota itu karena dki sudah sakit kronis, jadiii walaupun dki macet ber jam-jam silakan saja karena dki cuma kota biasa di indonesia saja, bukan sebuah ibukota negara. ngartii kagaakk?!? 
ayonaikbiscom ginemjeng ini_cacaaa; iya itu yg dimaksud buat ibu kota baru di jogja aja ga semua dapat bus sekolah heheh 
ayoomegaa; tiada hal yang paling menarik dari pindahnya ibu kota, kecuali julitan netijen 
ayparla; org semarang @sasisudibyo main ke ibu kota tak lupa ngopi bareng org jakarta di cipete sambil bikin podcast, kapan lagi kan? – bei maxx coffee 
ayu_larasayu1; pengamat sebut jokowi mampu rampungkan pemindahan ibu kota di masa jabatan 
ayugusty kementerianlhk; @nathanaelbilly nih bil buat kamu, karena sesungguh nya pemindahan suatu ibu kota merupakan pilihan yang sudah pasti jelas di pelajari dalam waktu lama dan dikaji oleh ahli nya. perbanyak info dulu, biar ga bikin story pro&kontra. just take a look and see 
ayyanaaaaaa; padahal pengen datang ke ibu kota, eh malah ibu kotanya yang datangin aku eheee 
azaaass jonesboys98; widya itu dibuat jadi pengalihan aja lho, kasian dia tuh diadu domba supaya fokus org kampung jagain dia dan visi misi bima dan ayu terlaksana ga jauh beda sama strategi pindah ibu kota supaya aksi dipapua tuntas kandas, ups 
azamyrahmanhab1; *ibukota* jakarta saat ini dikelilingi kota² lainnya, yg disebut *jabodetabek,* atau jakarta bogor depok tangerang bekasi. kalau *ibukota* pindah, di kalimantan disekitar kota samarinda, balikpapan,. 
azhar_can merdekadotcom; ketua bpip mikir ibu kota yang masih wilayah imajinasi @jokowi apa ndak mikir papua lagi meradang di alam nyata? 
azharwho donadam08; kayanya apl ini emang udah punya koneksi dalam ikut membangun perkembangan ibu kota disana, ya caranya dengan ini. ayolah think smart 
aziem_zahff; bos bca tak minat pindahkan kantor pusat ke ibu kota baru 
aziemramsey asmara_maudy; jujur saya tidak setuju ,kalau sedemikian alasan nya ,kenapa tidak dari dulu bapak @jokowi pindahin ibu kota ? anda pak @jokowi juga tidak fear ,saya juga rakyat indonesia ,dan saya mengevam tindakan anda ini radikal ! hope ,god blessing indonesia , #ibukotatetapjakarta 
azis8410; djarum hingga sinarmas kuasai hti di lahan ibu kota baru, diapit agung podomoro hingga ciputra 
azis8410; lima manfaat ketika ibu kota pindah 
azis8410; rocky gerung: jadi pemerintah ngekost, ibu kota ada ibu kostnya 
azisriady; rocky gerung: jadi pemerintah ngekost, ibu kota ada ibu kostnya 
azisriady; rocky gerung: jadi pemerintah ngekost, ibu kota ada ibu kostnya 
azizah_yanti; kalo ibu kota pindah berarti nanti namanya bukan 'dki jakarta' lagi yaa 
azizfirm_ caelinnnslp; coba tanya caranya ama ibu kota 
azkaaguzamir detikcom; enak banget ngancurin kota, pantas mau dipindahkan ibu kotanya. aneh dasar. 
azmymkaz_; gak papa jika ibu kota pindah ke kalimantan asal hatimu jangan pindah ke hatimantan 
aznilnawawihm; siap! esok kita kasi gegar!! tkasih @pdrmsia @pdrm_samarahan @ibu pejabat balai polis kota samarahan 
aznilripos; calon ibu kota negara baru rendah ancaman bencana 
azyaaaa_ fermendkis; yang tinggal di ibu kota aja gamau pindah :) 
azzahraat bngpy ustadtengkuzul; berarti kl mau liburan berangkat dari ibu kota baru rute nya tinggal lurus doang. hore 
azzamugoffa; pindah ibu kota ribut pin emas ribut bubarin banser & fpi ribut giliran ada video bokep kesebar langsung akur. kelakuan warga +62 ini emg barbar menjiwa daging #ambillangkahtepat 
b_buddiman; ga masalah ibu kota indonesia mau dipindah dimana pun, yang penting ibu kamu yang bakal jadi mertua ku, yaya? 
b_robenti; berhubung ibu kota mau pindah, jd semua brg jg harus ikut pundah ya. #netijen_unik_kreatif 
backotak danials1978; innalillahi wa inna ilaihi roji'uun. semoga saudara tabah & kuat. jgn putus doa utk arwah ibu saudara. semoga ibu saudara ditempatkan dikalangan org2 yg solehah. in shaa allah 
ba_rugabung mas__piyuuu; ane kok nangkapnya ibu kota pengembang. klo dibantu pengembang sih ane yakin bisa. tp rasanya kek gimana gitu. tp liat aja lah. gimana jdnya nanti. hadew. xixixi 
babelgumm; ibukota jakarta saat ini dikelilingi kota² lainnya yang disebut jabodetabek atau jakarta, bogor, depok, tangerang, bekasi kalau ibukota pindah di kalimantan di sekitar kota samarinda, balikpapan, tenggarong, penajam, dan sekitarnya bisa diangkat dengan sambalterongpedas:v 
babelgumm; tugas ekonomi disuruh nyari permalasahan ekonomi, trus suruh ngasih solusi/pendapat tentang dipindahnya ibu kota. kalo aku sih biasa aja mau ibukota di jakarta ataupun di kalimantan, yang penting di masa depan ibu kita besanan wkwk. 
babgei1971 arma_arif kopassos helmifelis; tapi dulu sewaktu jd gubernur dki beserta wakilnya menolak ide pemindahan ibukota rakyat masih susah untuk apa ngabisin ratusan triliun pindah ibu kota 
bablas; penajam paser utara dan kutai kartanegara jadi ibu kota baru indonesia -. lewat @youtube 
babylionnlee purplejaemin; ibu kota periangann. 
babylonspider jokowi sinaronline; satu keputusan yg tepat kerana pemindahan ibu kota indonesia ke kepulauan borneo akan membawa limpahan pembangunan bukan sahaja di wilayah kalimatan tetapi juga kpd sabah, sarawak & brunie utk jangkan panjang. sumber pembangunan baru dlm pelancongan dan pertanian akan meningkat. 
babyyycaaa ndp_sin askmenfess; jalan mengelilingi ibu kota,nungguin doi ngegame 
baca_tanda tofagarislurus aniesbaswedan dkijakarta; masalah ekonomi lagi tinggi dulu ngotot bikin pulau reklamasi di dki gagal disetujui sekarang ngotot pindah ibu kota negeri ujung-ujungnya ternyata hanya jualan properti duh negeri ku kini ternyata dipimpin oleh agen properti 
backtojogja; ibu kota mau pindah kau anggap #hilangnyahargadiribangsa, tapi kamu seenaknya pindah ke lain hati. sakiiit hati ini deeeeek #ibukotapindah #ibukotabaru #ibukotaindonesia 
bacodkiller cenie_girl fibellaffishya; kalo berani borong dapet hadiah ibu kota baru. 
bacotanbapak greenpeaceid; gak pake paradigma, klo defisit bpjs di bulan juli bisa ditutup pake biaya pindah ibu kota. jonggol is better place untuk ibu kota baru. #bacotanbapak 
bacotteross; jangan ngomongin ibu kota teros. kota di timur indonesia sedang tidak baik baik saja. 
badawi_lawyer demit_hunter sandiuno; pemindahan ibu kota adalah solusinya, pigimana?? 
badawi_lawyer; inilah solusi bagi masalah bangsa kita, budaya lama tidak sesuai dgn tuntutan, pindah ibu kota adalah keperluan kita semua #pindahibukotauntuksiapa 
badgirlcilll icaruspody; weshhh acir jadi nak ibu kota gess:v 
badiyo; jangan cuma ngopi, sekali-kali kita juga perlu selfi bersama ibu wali kota tangerang selatan, airin rachmi diany dan para duta koperasi kota tangerang selatan seusai acara bimtek dari dinas koperasi dan ukm, kota. 
badriyatunnafis; ibu kota pindah? kita masih aman kan, gak berpisah ? 
badrun_erb kompascom; nah, ini buzer2 @jokowi yg asal dukung pemindahan ibu kota bisa berpikir kesana ga? ternyata ini emang kompensasi untuk prabowo. prabowo lah yg sangat diuntungkan dari pemindahan ibu kota ini. #tolakibukotapindah 
baeutyia; ijal udah prepare jadi anak ibu kota gaes 
bagasputroaji1; bapak jokowi ga kasian gitu ya, kalau ibu kota pindah kasian bapak kota sama anak kota di tinggal :( prihatin jadinya semoga kalian bapak sama anak kota jangan sampe sedih :( see you semoga bapak kota ga jadi duda trus nikah lagi :( 
bagassaadillah; buat kalean semua yg mau jadi anak gaul, skrng lupain tuh lu gua lu gua, bahasa gaul jaman now itu skrng ulun unda pian, ikam. nih contohnya “ ikam ni bungul banar pinanya “ nah artinya kamu ini cantik/ganteng banget. cocok bgt buat gombal ala ibu kota 
bagazt_; lagi mau jalan ke calon mantan ibu kota. 
bagiinfolengkap; sutiyoso: rancangan ibu kota bari di kaltim dilombakan saja 
bagong_rizal; ibu kota pindah kalimantan ya mudah2 an aja ibu kota pindah , kamoung gw gk mati lampu terus 
bagusadisatya; jakarta tetap jadi kota metropolisnya indonesia. berpindahnya ibukota, salah satunya, demi pemerataan kesejahteraan. semoga bisa menjadikan negeri ini makin baik. 
bagusaptopo; bukannya sok sensi atau ga bisa bercanda sih. terkait bercandaan ibu kota pindah, terus bilang anak daerah atau anak kota, keliatan banget emang didikan sinetron jual mimpi kota metropolitan masih kental di diri kita. sekali lagi, bukannya ga bisa bercanda, tapi gimana gitu. 
bagusindra26 ernestprakasa meliaprtw28; di pikir ibu kota pindah kyk pindah kosan kali ya wkwkwkw.kadang heran koq pemuja togog gobloknya jamaah ya 
baguskaguya ustadtengkuzul; walaupun ibu kota indonesia di pindahin ke desa penari juga kalo rrc mau ngeroket mah gampang ajh. 
bagussmln; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan yang penting ibu kita besanan 
baguszidni kumparan; kalau saja bu mega membaca buku farabi fakih (mas abi), membayangkan ibu kota jakarta di bawah soekarno. mungkin beliau bisa meralat ucapan. salah satu penyumbang "penataan" jakarta terbesar adalah ayahnya. dengan memulai proyek dekolonisasi, banyak bangunan yang punya-- 
baguszidni; halo, saya bercerita tentang pemindahan ibu kota. kemudian sedikit cerita sejarah jakarta. kota itu dibangun untuk siapa? dan kalau ruwet itu salah siapa? selamat mendengarkan. listen to the most recent episode of my podcast: podtory - episode 1 
baguszidni; halo, saya bercerita tentang pemindahan ibu kota. kemudian sedikit cerita sejarah jakarta. kota itu dibangun untuk siapa? dan kalau ruwet itu salah siapa? selamat mendengarkan. listen to the most recent episode of my podcast: podtory - episode 1 
baguszidni; kalau misal podcast pertama bikin tentang pemindahan ibu kota dan sekilas bahas sejarah jakarta kira-kira bagus ndak ya? 
baguzgan_; indonesia : ibu kota pindah kalimantan aku : ibu kita jadi besan 
bahanafmjkt; 5 hal perlu dipersiapkan jika pindah ke ibu kota baru. baca selengkapnya disini: 
bahanafmjkt; teman bahana isi titik-titik yaa: “biarpun ibu kota pindah, tapi .” misal: biarpun ibu kota pindah, tp aku selalu pulang pergi depok-jakarta demi ketemu anak dan ke jakarta tuk tetap bekerja whatsapp 0812 10 10180 / mention #tikaudjoonbahanafm #ibukotabaru #ibukotapindah 
bahruladitya; "orang kalimantan tu terkenal lho kehebatannya" iya, ibu kota negara aja dipindah sama mereka kamu kalo nakal bisa lho "dipindah" juga. tapi ndak balik-balik habis itu #ibukotabaru 
bahruladitya; akhirnya #ibukotabaru jadi juga. boleh dong punya harapan untuk ibu kota yg baru? 
bahtyar08; tonton vidio ibu kota pindah ibu kota pindah, 8 negara ini jadi sukses !!!! #ibukotabaru #pindahibukotauntuksiapa #kaltim #ibukotapindah 
baihaqi_libra arywahyu_id arie_kriting ustadtengkuzul; analisis lain perpindahan ibu kota 
baihaqi_libra; ketua dpr bacakan surat pindah ibu kota jokowi kepada bangku kosong 
bajahitam221; ibu kota sudah diresmikan pindah ke kalimantan. dan beberapa hal yang harus diresmikan : ibuku, agar menjadi ibumu ibumu, agar menjadi ibuku juga dan kamu, agar menjadi menjadi ibu dari anak-anakku. 
bajigurceleng cnnindonesia; min2 katanya reklamsi jalan trus kok skg malah mau pindah ibu kota 
bajigurceleng idtodaydotco; ini nih yg bikin si jae takada otake ngotot pindahin ibu kota 
bakpiekeju kompastv; yo yo yo ibu kota ki tawwa seyeng 
baktixsuryo; ibu guru pindah karena naik jabatan. lha ibu kota? 
baktixsuryo; ujung-ujung e ibu kota ga sido pindah 
balaikitacom; pemindahan ibu kota perlu dibarengi pltn dan trans kalimantan | berita, dpd-ri, slider | 
balbeklen yourkyutipie; ibu kota periangan 
balebandungcom; dadang supriatna : “kota baru tegalluar paling siap jadi ibu kota jawa barat” 
balebandungcom; ibu kota jawa barat diwacanakan pindah ke tegalluar 
balebandungcom; ibu kota jawa barat diwacanakan pindah ke tegalluar, begini kata kadesnya 
balebandungcom; ibu kota jawa barat yang baru butuh lahan 75 ha, tegalluar bisa siapkan 
balebandungcom; ridwan kamil : bukan pindah ibu kota jawa barat, tapi pusat pemerintahannya 
bali_baim vivacoid; harus cermat utk usulan nama ibukota baru dari 2 kabupaten, yaitu penajam dan kutai kertanegara krn bisa disingkat mjd kota "penakut" 
bali_baim dektampu; sibuk wacana ibu kota baru hilang kota yg lain ,,, masih saja tertipu oleh sihir2 si togog 
balikpapancrime; met pagi calon warga ibu kota negara. #bukansekedarberita #balikpapan #ikn #ibukotanegara #kalimantantimur #balikpapancrime 
balvindomovers; saat kita masih terkaget kaget ibu kota mau dipindah ke kalimantan, ternyata makelar infrastruktur sudah bergrilya disana. aseeekkkkk. yg tajir makin tajir. 
bambang03276722; ibu kota pindah ke kalimantan ada yang setuju ada yang ngga si mantan sudah naik ke pelaminan anda tenang masih ada janda atau pun duda #pantun #pindahibukotauntuksiapa 
bambang94923190 qorygore; antep weh keur hayang jalan jalan meung si ibu kota , teu ngaruh nanaon ka diri pribadi mah jadi bae lah, nu penting qory selalu apdet !! #bacotsantuy 
bambang_hesti; baik jika dibangun jalur rel ganda ka yg hubungkan semua provinsi di kalimantan dgn ibu kota baru, shg akan tumbuhkan ekonomi di kab/kota sepanjang jalur rel ganda lintasan ka tsb. buat konstruksi rel ganda mampu dilintasi ka semi cepat dgn kecepatan rata2 140 km/jam. 
bambang_hesti; mungkin gubernur jateng bisa meniru jabar, utk pindahkan ibu kota provinsi ke wilayah yg tdk banjir spt ungaran-kab.semarang. cari lokasi yg dekat dgn akses jalan tol semarang-bawen. hanya pusat pemerintahan provinsi dgn skpd-nya yg pindah, pusat bisnis tetap di kota semarang. 
bambang_milenia; yang ngga setuju ibu kota pindah lah, jokowi berpotensi penghianat lah, ekonomi di kuasai cina lah. #jaemengkonfirmasikegagalannya ngaku saja, kalian takut jadi minoritas kan. 
bambangsuseno67 atjehsultanate; tepatnya: dimana beliau bung sjahrir / bung hatta di lahirkan. nah, disitulah ibu kota di representasikan 
bambangwinarto; masih ribut ibu kota mau pindah? daripada ribut ngomongin yang masih belum jelas, lebih baik yuk! pindah rumah. penawaran menarik dari pangauban endah. anda cukup booking 5jt (all in), anda sudah bisa pindah 
bampranowo; pindah ibu kota kesannya mau kost. #welovepapua 
bandabening fadlizon; kasus "pindah ibu kota" akan menjadi pertaruhan integritas segenap wakil rakyat. untuk siapa dpr bekerja? harus jelas betul pindah ibu kota itu untuk kepentingan apa dan siapa. di depan mata, yg untung pengembang dan antek-anteknya. rakyat dapat apa? 
bandabening tempodotco; nanti akan diikuti para bupati di jabar akan memindahkan "ibu kota" kabupaten. budaya latah negeri antah brantah. ketidakmampuan atasi masalah ditutupi dengan pindah. 
bandabening; jadi, ibu kota baru emang rejeki buat pengembang. buat rakyat? ah. udah biasa rakyat mah dapat iming-iming doang. pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta | 
bandung_kiwari; ibu kota negara mau dipindah, ibukota jabar mau dipindah juga 
bandung_kiwari; inilah dua tahap pembangunan ibu kota baru 
bandungaktual; #bandung ikuti jokowi, ridwan kamil juga ingin pindahkan ibu kota jawa barat ke luar kota 
bandungnews5; apakah warga walini setuju ibu kota jabar pindah ke kampung halamannya? begini jawaban warga 
bandungnews5; bappeda jabar sudah datangi tegalluar, minta lahan 75 hektare untuk pemindahan ibu kota 
bandungnews5; bikin ngakak, meme ibu kota indonesia pindah ini kocak, perpindahan ibu kota indonesia masih ramai 
bandungnews5; dadang naser setuju ibu kota jabar pindah ke tegalluar, paham pemikiran ridwan kamil 
bandungnews5; guru besar dari itb pertanyaan kualitas perkotaan di ibu kota baru indonesia 
bandungnews5; inilah walini, lokasi yang diusulkan ridwan kamil, apakah cocok jadi ibu kota baru jawa barat? 
bandungnews5; jawaban atas isu tanah prabowo di ibu kota baru 
bandungnews5; laporan langsung dari walini, kondisi terkini lokasi disebut ridwan kamil akan jadi ibu kota baru 
bandungnews5; mantan gubernur jabar sebut walini sulit jadi ibu kota jabar, yang paling masuk akal kertajati 
bandungnews5; mengenal segitiga rebana, tegalluar, dan walini, calon ibu kota baru jabar, ada yang rawan banjir 
bandungnews5; pemkab cirebon bakal siapkan lahan bila cirebon jadi ibu kota provinsi 
bandungnews5; pengamat sebut rencana pemindahan ibu kota jawa barat harus penuhi 5 hal ini sebelum masyarakat tahu 
bandungnews5; plt bupati cirebon sambut baik rencana ibu kota jabar pindah ke segitiga rebana, minim bencana alam 
bandungnews5; ramai pemindahan ibu kota jawa barat, begini reaksi dprd, pengamat, hingga netizen, tak setuju emil? 
bandungnews5; surat jokowi soal ibu kota baru dibacakan di paripurna dpr hari ini 
bandungnews5; tegalluar calon ibu kota provinsi jawa barat disebut termasuk cekungan bandung dan rawan bencana ini 
bandungnews5; tokoh masyarakat sambut tegalluar jadi ibu kota jabar, cocok dengan rencana kota baru tegalluar 
bandungnews5; wacana pemindahan ibu kota jawa barat, bikin pro kontra di kalangan anggota dprd kota bandung 
bang_arnol; rakyat banyak yg susah, ibu kota mau dipindah #pindahibukotauntuksiapa 
bang_imbank cakkhum; sabar cak,,orang sabar dikasih ibu kota baru 
bang_imbank; sabarlah dik fatma,,orang sabar dikasih ibu kota baru. 
bang_imbank; semua sabar yah,,,orang sabar dikasih ibu kota baru 
bang_zami; itu yg ribut ribut ibu kota pindah pasti engga pada tinggal di kalimantan kan 
banganas496; fadli zon: pemindahan ibu kota batal jika fraksi di dpr tidak sepakat @kanaljabar 
bangferi6 kompascom; tumben kompas buat berita.ga takut apa.tetapi mantablah.lain dari media lainnya.apalgi media televisi.semua menayangkan pindah ibu kota.padahal ada berita yang bisa naikin retingnya.pengibaran bendera bintang kejora didepan istana. 
banggenn; gubernur kaltim: pemindahan ibu kota di bukit soeharto dan samboja nama ibukota baru cocoknya kota administrasi soeharto 
bangical19; aktivis sebut pemindahan ibu kota untungkan pemilik lahan 
bangjaal ranggasyafrah; calon penghuni ibu kota baru 
bangjuned02_new; mengatasi masalah papua dgn melempar isu kepindahan ibu kota adalah cara licik & picik nalar. #cegahreferendumpapua #cegahreferendumpapua 
bangkit_guntara ustadtengkuzul; kenapa harus pindah ibu kota, padahal banyak hal lain yg bisa di lakukan selain, pindah ibu kota., pengen marah!! cuman males 
banglanang1945; nggak pa" ibu kota pindah ke kalimantan, yang penting ibu kita besanan 
banglintas; pemindahan ibu kota sejalan dengan semangat reformasi 98 
bangoeden1 ch_chotimah; bani togog serentak bahas ini, gobloknya abadi tanda kiamat sudah dekat, para blo on ners berkicauan. lo ngapain ributun jakarta, kan sebentar lagi lo punya ibu kota baru. 
bangpoerslalu; dampak pemindahan ibu kota yang paling dirasakan warga jakarta nantinya adalah disebut "orang kampung" ketika mereka ke kaltim 
bangsatb1 jokowi; pak.kalo ibu kota pindah.otomatis warga akan pindah ke ibu kota pak.entar malah hutan di kalimantan ikut habis.dan.tau sendiri eveknya 
bangsloow; kelas emang !!!! sherly annavita: pemindahan ibu kota baru - viva 
bangsri48; jakarta harus siap kehilangan status daerah khusus ibu kota 
bangtanddrugs; disaat papua lagi gitu yang di pikirkan cuman pemindahan ibu kota? heran. 
baninisme zonatown; ibu kota akan segera pindah, orang-orang goblok harus segera musnah. 
bapirik arlex_wu; kemarin ibu kota listriknya padam 3hari 3malam, dia langsung yg datng ketempat pln, ini warga papua sudh 7hari 7malam, ko dianya kmn, apa pura2 buta apa emang buta. #welovepapua #jaemengkonfirmasikegagalannya #bubarkanbanser #pindahibukotauntuksiapa 
bapirik; bpjs naik, listrik naik, ketidak adilan, kecurangan dmana2, papua lagi butuh janji, dia malah tertawa terbahak2, malah mau mindahin ibu kota #papuabergejolakjaekemana teringat sama kata2 jusuf kalla. 
baratabilal marithakusuma; jangan macem macem lu ma anak ibu kota 
bardhito; alhamdulillah, ibu kota indonesia mau pindah ke kalimantan. jadinya australia kalau mau nyerang jauh, harus muter. bayangkan kalau masih tetap di jakarta, secara pertahanan sangat mudah dijangkau australia dengan kapal perang, pesawat tempur, dll 
barep05 jkfc23456789 jokowi; ibu kota di mana pa jk? di jonggol. 
barisanulama arlex_wu; emang msh percaya ama omongan si jae klo ibu kota mao pindah 
barisanulama rusydi__riau40; emang msh percaya ama omongan si jae klo ibu kota mao pindah 
barisanulama mas__piyuuu; emang msh percaya ama omongan si jae klo ibu kota mao pindah 
barrysta_barrys djanchoek; asn digaji dr gaji negara. gaji dihasilkan dr pajak. pajak dibayarkan oleh rakyat. kalau rakyat menyetujui ibu kota pindah.knp enggak? 
barwbij cattucino_; nga la. mang abis mana aja da sibuk nyiapin pindahan ibu kota? 
basit201; pemerintahan suka suka saya. ///fahri hamzah nilai surat kajian pemindahan ibu kota bikinan jokowi seperti naskah pengembang 
baskam_m; menuju ibu kota baru kukar 
bastara_gerry ffarliani; apa semua ini gara gara ibu kota pindah teh fen? 
bastian1107; setuju kah ibu kota negara pindah??? 
basukining autumnove; waw besar sekali bisa bangun 3 ibu kota ini mah, ayo teteh, aa, ambu, aki, nini, akang, emang mangga barede nu ngalih ibu kota mumpung aya nu nitip artos seeurr kieu garatis lah 
batamtoday; arus migrasi menuju ibu kota baru 
batamtoday; pgn siap bangun jaringan pipa gas di ibu kota baru 
batas_negeri; pindah ibu kota negara, masyarakat perbatasan merasa diuntungkan 
battle_for1 hermana_t; udah otak jancuk bisnis bukan korup iya. gk perlu pindah ibu kota gk penting ibu kota dmn, tapi yg penting gmn rakyat bisa makan. bukan di makan. 
bayu_andie gunromli aniesbaswedan; pak @aniesbaswedan kami dukung bapak bangun jakarta, walau nanti jakarta bukan ibukota, jadikan jakarta kota berkelas internasional. bekas intana negara jadikan musium 
bayu_ichszan; debat kusir pindah ibu kota berujung bogem mentah 
bayu_ichszan; ngakak! jokowi ngaku pindah ibu kota bukan salah pemprov dki. warganet: berarti, salah bapak? | portal islam 
bayu_ichszan; tidak benar ibu kota baru dibangun di atas lahan prabowo 
bayu_ichszan; warganet desak anies baswedan tangani papua, jangan sibuk pindah ibu kota | portal islam 
bayuanggara08 bayuanggara08; gara gara mas @arieparikesit ngetwit tadi siang jadi pengen bikin 10 nama terbaik buat ibu kota baru. mana nih mas yang paling pas? 
bayuanggara08; 1. nusantara adalah nama yang sangat mewakili kesatuan indonesia. jadi layak apabila nama ibukota ri bernama kota nusantara. itu paling populer sih nama yang satu ini. 
bayuanggara08; 2. dki khatulistiwa sebagai ibukota yang dekat ekuator, layak apabila nama ibukota baru ini bernama kota khatulistiwa. khas indonesia sekaligus kota ini lokasinya cukup dekat dengan garis khatulistiwa. cakep kan namanya? 
bayuanggara08; 3. dki penajam raya lokasi ibukota berada sebagian di kabupaten penajam paser utara. jadi nggak aneh kalau namanya kota penajam raya atau bisa disebut dki penajam rayam. ya boleh lah ya. 
bayuanggara08; 7. kota kudungga pura kudungga adalah raja pertama kutai di mana kerajaan ini tercatat sebagai yang tertua di kalimantan dan indonesia. jadi, kudungga berperan besar dalam membangun peradaban di kutai dan kalimantan. maka layak lah namanya jadi nama ibu kota ri. 
bayuanggara08; ibukota baru ri lokasi ibukota sudah ditetapkan di penajam paser utara dan kutai kartanegara, kaltim. kini saatnya usulkan nama kotanya. dirangkum dari berbagai sumber, ini dia 10 nama kota baru yang bakal jadi ibukota ri. a thread 
bayubaddila; apa dengan pindahnya ibu kota, jkt48 akan berubah jadi kmt48? 
bayubajra295; nih orang sdh jdi pengamat kali ya???moeldokot cara menghitung aspek pertahanan ibu kota baru bukan seperti cuitan ustaz tengku zulkarnain. 
bayudpams qorygore; ibu kota boleh pindah asal kaum goyang tetap pada tempatnya dude #bacotsantuy 
bayueka_p; kenapa ibu kota harus pindah? selain sisi lingkungan, ruwet2 begitu jg jakarta punya historis yg kuat belum lagi faktor2 lain kalau ahok saja ga setuju, knp pak presiden punya pemikiran yg berbeda gitu? ada apa? 
bayuesa detikcom; sejak kapan pkl boleh dagang di trotoar??? ah sudah lah ibu kota udah pindah ini, terserah ente @aniesbaswedan mau di apain jakarta 
bayumbes rezahidana; podo aku yo gak krasan lek ape pindah nek ibu kota baru. 
bayuzupi; ibu kota republik indonesia pindah di penari saja 
bbalon_e; sejarah kutai kartanegara: dari monarki ke calon ibu kota ri lewat @tirtoid 
bbooge_; gapp ibu kota pindah ke kalimantan, asal jangan hatimu aja balik ke mantan 
bctgmbl; sampailah saya ke calon mantan ibu kota :) 
bear_jonginie kawiwins pinreapple jokowi; @kaesangp mbaknya dikasih @sangpisang2017 mas kasian , ibu kota aja menghindar sma dia :( 
bearbradsss; berarti sekarang pelajaran sejarah akan ada pertanyaan ujian begini yaa. 1. pada tahun berapakah indonesia memindahkan ibu kota ke kalimantan ? 2. sebelum kalimanatan, ibu kota indonesia berada di daerah . rpul harus updateee ahaha. 
bebadasslin; nempuh beberapa kali perjalanan dan perjuangan untuk bisa ketemu. dia, harus rela melakukan perjalanan dr kotanya ke ibukota bagian negara maharashtra, kota mumbai. dia nggak sendirian kala itu. dia bawa 2 temennya, shiva & rishi. cowok ya ini shiva ama rishi 
bebskyyy; alhamdulillah kerjaan suamiku sebulan gak pulang ngiterin balik papan gak sia sia cepet cepet deh di ganti ibu kota biar polusi jakarta berkurang, gak ada lagi polisi tilut tilut di cikampek buat ngawal mentri sama pejabat lewat, ah indah nya ~ #ibukotabaru 
bebskyyy; itu btw yang kasih jokes ibu kota pindah monas juga pindah cringe amat otak nyah #ibukotabaru 
bedroomboys; peran kalian dalam ibu kota negara se garis lurus dengan china apa? 
beepdocom; new post: ibu kota pindah ke kalimantan timur, begini reaksi bikin nyengir dari netizen 
beepdocom; new post: video: kirana larasati setuju ibu kota pindah ke kalimantan timur 
beercinta duniavvi bijikambingg; lah kamu di cikampek? ya deket astaga, tapi aq skrg lg di ibu kota :( 
beerisma29; #bacotsantuy ibu kota boleh pindah asal kamu jangan berpaling ke hati mantan eh apa sih aing 
befren_; pemindahan ibu kota menjadi polemik baru di tengah masyarakat 
beginu; sementara itu kejelian ketemu ember >>> viral iklan apartemen agung podomoro di ibu kota baru, ini kisahnya 
begu_07; rata2 yg tidak mendukung perpindahan ibu kota di twitter adalah akun fake dan sudah terpolarisasi dukungan politiknya. so, nanti kalau udah jadi, udah tau toh ngajak siapa dan yg ditinggalin siapa. heheh 
beiny_arif ajiliciouz; ketika anak dari ibu kota lama datang ke ibukota yg baru. jadi di mashup gini cara ngomong ny 
bekas_untung temponewsroom; trus ngapain menggadang-gadang pindah ibu kota yg gak pernah diucapkan dalam janji kampanyenya. 
bekasi_gadis; #hoaksdealpolitik @jokowi- @prabowo mengenai pemindahan ibu kota baru ke kaltim! 
bekasi_gadis; asal @fadlizon tahu, pemerintah memiliki ketetapan penuh atas pemindahan ibu kota. stop deh nyinyirr yg tak bermutu om fadli! #fadlizonkpanik 
bekasi_gadis; pemindahan ibu kota adalah upaya pemerintah mengurangi kesenjangan pulau jawa dan luar jawa. paham gak @mardanialisera? #ibukotabaruindonesiamaju 
bekokjin; hayu a ngalih ka ibu kota aya rekan @gerytodayx diditu cc @nafs_co @dannvsthemenace 
belajarkuye; ibu kota boleh pindah , tapi rasaku ra akan pindah aaaaaasssssuuuuu 
belbelloo_; mau ibu kota pindah atau ngga, mulut ibu ibu gang juga tetep emberrrrr. 
bellacl1688; pgn selesai membangun 10 ribu jaringan gas di ibu kota baru pada tahun 2020 
belum_buat; ibu kota pindah! isu lingkungan dan ekosistem hutan bermunculan di benak saya, lalu akan seperti apa konsep ibu kota di kaltim. let's thinking about it. #ibukotabaru 
belumadayangpas greesviyolla; levis jamet diem ya jangan ngurusin ibu kota ; ( 
benar_berita; jokowi pilih kaltim jadi ibu kota baru indonesia #ibukotabaru 
benbeny30822920 rockygerung; slmt mlm, apa mungkin pemindahan ibu kota ada kaitan nya dgn gubernur skrg? 
benditsetiawan; katanya ibu kota bakal pindah ke daerah deket bukit suharto iseng iseng nyari ttg daerah disana dan ketemu ini omg serem bgt 
benhilnet; ibu kota pindah, gedung pemerintah di jakarta jadi apa? 
benisumarlin; nyewa gedung selama 20 tahun setelahnya jadi hak milik tinggal jeleknya. | pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta | 
benjiiime benjiiime zigiwzagaw; nah kl case temen2 di papua itu akarnya kan rasisme ya jd gbs nih dibahas ke topik yg skrg. beda topik lg kalo itu. tp mnrt gua balik lg smg aja dg pemindahan ibu kota daerah2 yg sblmnya blm ke reach pemerataan bs dapet juga biar bs berkembang gitchu 
benjiiime zigiwzagaw; lined, dulu gua jg mikir begini, kl mau pemerataan ya tinggal sediain aja lapangan pekeejaan di daerah2 dsb. tp kenyataanya ga segampang itu. udh ada bukti banyak org yg berusaha buka lap.pekerjaan di daerah tp hasilnya nihil. krn background ibu kota yg lebih menjanjikan- 
benkdoank4 tvonenews karniilyas; klo pun toh jadi ibu kota pindah, ujung" nya mangkrak. lebih baik angkat apa yg trjadi dipapua 
bentobenuang; ada 625 izin tambang di calon ibu kota baru 
bentobenuang; aktivis sebut ada 'deal' politik jokowi dan prabowo soal ibu kota baru 
bentobenuang; dahlan iskan sebut ada prabowo subianto di ibu kota baru 
bentobenuang; darurat papua, jokowi diminta berhenti bicara soal pemindahan ibu kota 
bentobenuang; iwan fals ingin ibu kota pindah 5 tahun sekali 
bentobenuang; pengusaha besar di sekitar ibu kota baru, dari prabowo hingga bakrie - katadata news 
bentyabraham jokowi; kemungkinan pemindahan ibu kota ri dikaji lagi soal pertahana keamanan 
bepatacdipojok; kira kira ibu kota punya bapak kota ga ya ?? 
bercecer; @null soal pemindahan ibu kota jabar, bima arya: di manapun kita siap wali kota bogor 
bergemintang intransigensi srikandl; ⠀⠀ ⠀⠀ bising, penuh sorak-semarai, adalah rutinitas akhir pekan yang menyelimuti daerah pusat ibu kota. membentang dari bundaran senayan hingga berakhir pada sarinah, hari bebas kendaaran diberlakukan. ⠀⠀ 
bergemintang maususkering; ⠀⠀ ⠀⠀ gimana ya itu, kuyang jadi gak heran lagi ada di ibu kota. ⠀⠀ 
bergunarta; kalau boleh bilang, rancangan ibu kota baru ini belum tampak referensi sejarah. tata kota asli indonesia gak dipakai, arsitektur lokal belom menonjol. mbokya tugu pancasila yang ada bintangnya itu diganti tujuh tonggak sebagai interteks. dari tujuh prasasti yupa kerajaan kutai. 
bergunarta; trivia: sabdo palon bercerita tentang kembalinya agama budi setelah lima abad runtuhnya majapahit. lima abad itu ketika ibu kota indonesia dipindah ke kutai. sedangkan kerajaan kutai dahulu punya prasasti yupa yang bbrp kali menyebutkan tentang budi. 
berita_kebasen; dahnil klaim prabowo tak punya lahan di kawasan calon ibu kota baru 
berita_kedung; dahnil klaim prabowo tak punya lahan di kawasan calon ibu kota baru 
berita_sanden; dahnil klaim prabowo tak punya lahan di kawasan calon ibu kota baru 
berita_seyegen; dahnil klaim prabowo tak punya lahan di kawasan calon ibu kota baru 
berita_tepus; dahnil klaim prabowo tak punya lahan di kawasan calon ibu kota baru 
beritagar; bupati purwakarta anne ratna mustika mendukung penuh wacana pemindahan ibu kota jabar yang diusulkan sang gubernur 
beritagar; lahan di calon ibu kota baru bukan milik prabowo, tapi hashim 
beritahukum; amien rais: masalah papua lebih penting dari pemindahan ibu kota 
beritahukum; amien rais: masalah papua lebih penting dari pemindahan ibu kota 
beritahukum; duuh, jokowi urus bpjs nyerah tapi mau pindahin ibu kota 
beritahukum; lima manfaat ketika ibu kota pindah 
beritahukum; lima manfaat ketika ibu kota pindah 
beritahukum; pemindahan ibu kota: menguntungkan elit politik dan pebisnis, mengorbankan rakyat @merah_johansyah @jatamnas 
beritainspirat1; gubernur wacanakan pemindahan ibukota jawa barat dari kota bandung 
beritaislam_; bingung gedung di jakarta mau diapain, pemerintah justru ngontrak di ibu kota baru 
beritaislam_; jangan banyak dongeng pindah ibu kota, fokuslah ke papua! 
beritaislam_; kerugian-kerugian jika ibu kota pindah 
beritaislam_; ngikut jokowi, rk juga mau pindahkan ibu kota jabar 
beritaislam_; rocky gerung: jadi pemerintah ngekost, ibu kota ada ibu kostnya 
beritaislam_; soal pemindahan ibu kota, said didu sebut semua anggota dpr seperti 'boneka' cukong 
beritaislam_net; ada kepentingan negara china & taipan dalam pemindahan ibu kota ri 
beritaislam_net; antara pindah ibu kota, rusuh papua dan isu sara 
beritaislam_net; bingung gedung di jakarta mau diapain, pemerintah justru ngontrak di ibu kota baru 
beritaislam_net; busyro muqoddas: jokowi nafsu pindah ibu kota, abaikan papua 
beritaislam_net; dulu keras tolak pindah ibu kota, kini ahok manut jokowi 
beritaislam_net; ibu kota pindah ke kaltim, agung podomoro ketiban untung 
beritaislam_net; ibu kota pindah, penajam paser utara mayoritas dihuni orang jawa 
beritaislam_net; jokowi diminta segera ke papua ketimbang sibuk soal pindah ibu kota 
beritaislam_net; kalau ibu kota jadi pindah, ini satuan kerja mabes polri yang ikut geser 
beritaislam_net; pemindahan ibu kota bukti jokowi gagal benahi jakarta 
beritaislam_net; pemindahan ibu kota, the greatest hoax in history? 
beritaislam_net; pindah ke kaltim, beredar cerita horor lokasi ibu kota baru di penajam paser utara, merinding #pindahibukotauntuksiapa #removebanser #hilangnyahargadiribangsa 
beritaislam_net; prabowo setuju pemindahan ibu kota dengan 4 catatan 
beritaislam_net; ridwan kamil ingin pindahkan ibu kota jawa barat, begini respon pdip 
beritaislam_net; rocky gerung: jadi pemerintah ngekost, ibu kota ada ibu kostnya 
beritaislam_net; rocky gerung: kita menunggu soal papua tapi yang terus dibahas soal ibu kota 
beritaislam_net; sederet kerugian besar ini mungkin bisa dialami indonesia jika ibu kota pindah 
beritaislam_net; tengku zulkarnain ungkap ancaman china di ibu kota baru 
beritaislam_net; “jika anies bersedia mundur dari kursi gubernur dki, dipastikan ibu kota ri tak jadi pindah” 
beritajatimcom; calon ibu kota, kaltim masuk zona rendah ancaman bencana #jawatimur 
beritajatimcom; fahri hamzah beri komentar miring soal rencana jokowi pindah ibu kota #jawatimur 
beritakebonarum; dahnil klaim prabowo tak punya lahan di kawasan calon ibu kota baru 
beritakedawung; dahnil klaim prabowo tak punya lahan di kawasan calon ibu kota baru 
beritaotomotif_; asyik! ibu kota baru bakal punya tol yang bisa dilewati motor 
beritaotomotif_; asyik! ibu kota baru bakal punya tol yang bisa dilewati motor 
beritapaliyan; dahnil klaim prabowo tak punya lahan di kawasan calon ibu kota baru 
beritasampit_id; #beritasampit ruu pemindahan ibu kota belum masuk baleg dpr - 
beritasumut; ibu kota negara pindah ke kalimantan, pemerintah berharap paling lambat 2024 pemindahan 
berkahjayaabadi aji_ab dwimursyid; cah ibu kota, aku buta ibukota 
berkaryainfo; loe pindahin dech, ndak ngoros !! karena, akutu lebih butuh ibu mertua daripada ibu kota 
berkelamin; @null 4 fakta unjuk rasa berakhir anarki di jayapura papua ibu kota papua itu lumpuh s 
berkelamin; @null gak boyongan ke ibu kota baru, xl axiata pilih rapat hologram 5g aja xl axiata s 
berkelamin; @null ibu kota baru sudah diselimuti 4g telkomsel jaringan 4g telkomsel sudah lebih 90 
berkelamin; @null ibu kota ri bakalan pindah, xl axiata siapkan ini cara operator dukung perpindah 
berkelamin; @null penajam paser utara jadi ibu kota baru, bupati janjikan ini penajam paser utara 
berkelamin; @null rencana pemindahan ibu kota batal jika fraksi di dpr tidak sepakat bisa saja tet 
berkelamin; @null siap-siap 2024 mulai pindah ke ibu kota baru di kalimantan timur ini yang harus 
bernadus003; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kamu jangan pindah kehatimantan 
bernamadotcom; bas mini kembali ke ibu kota selepas 21 tahun 
bernamaradio; bas mini kembali ke ibu kota: perkhidmatan bas mini percubaan akan dijalankan dari hab bukit indah ke ampang point, menerusi jalan rasmi dari 1 sept hingga 29 nov ini - ketua pegawai eksekutif rapid bus sdn bhd muhammad yazurin sallij 
bersatulahnkri emillyluwita46_ jurnal_idn; omong kosong kalo gedung kosong mau jdi taman, anis bakal linglung krn ibu kota mau pindah 
bersatulahnkri detikcom aniesbaswedan detikfinance; tdk mungkin 571t ini akan cair begitu saja apalagi diambil dri apbn dan apbd , apalagi rencana pemindahan jantung ibu kota ke kaltim bisa dipastikan berpengaruh besar pd pertumbuhan usaha dan bisnis di dki jdi utk apa dana itu, jokowi sendiri mengatakan itu masih dikaji 
bersatulahnkri snjayajonggrang jokowi; gak tau anggaran 450t itu utk apa saja, ini kerjaan anies dan tgupp nya utk membuat inovasi dan mega proyek yg tdk jelas t7annya pdhal image pelaku usaha dan business utk dki akan menjadi negatif krn perpindahan ibu kota ke kaltim jdi dana itu bisa jdi bancakan groupnya anies 
bersatulahnkri ustadtengkuzul jokowi; memang tdk masuk janji kampanye zul tetapi setelah terpilih ternyata di dki itu sdh ada kali deres, kali jodoh , kali bata, kali ciliwung makanya setelah dipikir2 lebih baik ibu kota pindah ke kali mantan paham kan zul ? 
bertanababan ambarwatirexy; ya gitu deh mba, keb lah sama gabener, nga tau apa yang berubah disini! mungkin kalo jadi ibu kota kali yah dunno #wargakaltim #calondki 
beruangalak medcom_id; yah, ga jadi anak ibu kota lagi deh. 
besoksabtu pakarlogika; sebagai warga jonggol, aku ga rela jonggol jd ibu kota! cukup jadi kota saja suatu saat nanti, jangan jadi ibunya. 
betokk_ qorygore; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, tapi alam di kalimantan jangan sampe dirusak karena perpindahan ibu kota. #bacotsantuy 
beyyaaa_; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kamu jangan pindah ke hatimantan.- 
bezetrossoneri detikcom; penumpang gelapnya jd berat diongkos kalau mau demo di ibu kota 
bg_menan; wadau,gila parah ya demo udah 7 hari berturut2 di papua internet dimatiin presiden nya pura2 gak ada masalah serius. malah fokus ke mainan barunya "pindahin ibu kota" siapa sih presiden nya ??? ada yg bisa bantu jawab ?? 
bg_ozi ernestprakasa; smua salah d mata loe nes.trus yg loe anggap bner gmana ? apa gni aja.,.loe pndah k ibu kota baru aja sana.nyampah aje loe d jakarta. artis sepi job 
bgyuwaeng bangauohbangauu txt_members txt_bighit; masa ibu kota pindah ke kalimantan aja takut kuyang punah apaan apaan si indonesia akwkwkwk 
bharianmy; ketua polis daerah kota setar, asisten komisioner mohd rozi jidin (kiri) melepaskan konvoi motosikal pada program kembara patriot pdrm kota setar bersama masyarakat sempena hari kebangsaan ke-62 di perkarangan ibu pejabat polis daerah (ipd) kota setar. - foto sharul hafiz zam 
bhatara_narada detikcom detikfinance; tenang2 semua bisa diatasi .cara nya .pindah ibu kota .semua masalah kelar deh . 
bhiyan_mansyah detikcom detikfinance; nama ibu kota sendiri kok di permainkan . ngaku nkri tp begitu lah 
bhur_rurung ahmadtahirs_; itu jakarta walaupun bukan lagi berstatus ibukota negara.bisa jadi kota bisnis.lifstye dan hiburan.nah fungsi ibu kota yang baru nantinya cuma sebagai penerima tamu kenegaraan dan pusat pemerintahan saja fix.pakai otak jangan pakai otot dan ketolololan 
biarsembuh; mindahin ibu kota pasti wes mliwati pemikiran panjang lan mateng mbloo 
bicarajabar; dalam catatan sejarah, ternyata bandung pun pernah manjadi ibu kota - bicara jabar 
bicarajabar; layak atau tidaknya ibu kota provinsi jawa barat di pindahkan - bicara jabar 
bicarajabar; pemindahan ibu kota ternyata tidak hanya akan dilakukan pemerintah pusat. hal serupa juga akan dilakukan oleh pemerintah provinsi jawa barat. 
bicarajabar; selain presiden jokowi, kini giliran gubernur jawa barat yang mewacanakan pemindahan ibukota jawa barat dari kota bandung. hhhmm 
bienstak; jadi penduduk daerah khusus ibu kota itu berat, apalagi gabenernya bacot doang. sudah biarin aja pindah ke kalimantan timur. #kaltim #jakarta 
bigulali tubirfess; kelihatannya mereka emang gak mau ibu kota pindah 
bihasby; pada ributin ibu kota pindah ke kalimantan, ada yg "terima kasih" dan ada yg "terima di kasih". yuk main saham mumpung saham si anu masih blm naik hihi inget 2024 harga naik hhhhhhhh 
bijeyolan; pns angkatan 2017-2019 wajib pindah ke ibu kota baru pusing baca2 grup abdi tehh. amanah deh ketika c udah ilang :') amin hehe 
bikininuname kumparan; no offense, tapi ini bentuk mereka ngga setuju ibu kota pindah ngga sih? 
bikininuname; jawaban pemerintah atas kritik pemindahan ibu kota via @hariankompas 
bikininuname; tadi bahas perpindahan ibu kota di kelas, penyegaran baru sih. pemikirannya bapak'e tidak pernah terpikir sebelumnya 
bikininuname; terima surat jokowi‚ dpr belum ambil keputusan soal pindah ibu kota via @katadatacoid 
bilangkeifan detikcom; ibu kota jabar pindah ke jakarta 
billielumy82; #papuadigelapkan gila ya papua lg bermasalah malah bisa2nya mikirin ibu kota pindah, junjungan sama jinjingan sama 
billy_muhamad; balik lagi ke pemindahan ibu kota, gua anggap perlu supaya pembangunan bukan hanya di pulau jawa. untuk indonesia timur kita tinggal tingkatkan tata kelola, karna modal otonomi khusus untuk papua sudah cukup sebagai modal, tinggal cara mengelolanya dan tingkatkan sdmnya. 
billy_muhamad; bukan berarti pemerintah melarikan diri dari masalah ibu kota saat ini. tapi, memang jakarta sudah menjadi pusat bisnis, pendidikan, pemerintahan, semua ada disitu. sebuah kota yang menjadi pusat segalanya, sekiranya setiap orang berpikir jernih, saya kira akan mendukung. 
billyjoeswanto; ibu kota baru, istana presiden disimbolkan sebagai kerajaan majapahit - vivanews 
billyjoeswanto; menyimak syarat yg di sampaikan oleh bpk ps . berarti negara belum memenuhi syarat untuk pindah ibu kota. 
bimabim22; jadi gini, ibu kota pindah ke kaltimkan, kebetulan aku tinggal di balikpapan selatan, perlu ga sih ngomongnya pake literally literally gitu biar hybeast. #ibukotapesanancukong #ibukotabaru #balikpapanselatan 
bimbimbhap boncabebe; ibu kota 
bindratno1 brandalsantri45 dedihermanto813; sedang latah pindah ibu kota,kasihan pak kota ga diperhatiin. 
bingungngisinya; gpp ibu kota pindah yang penting ibu kita tetep besanan 
bintang_makmur3; pak @jokowi saya msih menaruh hrpn besar, klau bpk bisa mengambil keputusan yang arief. yg lg hangat d publik ada 3 isu. 1. pemindahan ibu kota lanjutkan saya percaya akn brdmpak baik tp isu ke 2. pansel kpk dan 3. pergantian mobil dinas agak miris. tolong segera bertindak pak 
bintangbarry; 94,7 persen pns tolak ibu kota pindah ke kalimantan 
bintangggputri; persetan dengan ibu kota baru, yang tepenting aku lah yang kelak akan menjadi ibu dari anak anak kamu 
bintangku206; berharap diangkat lagi jadi mentri? kenapa pejabat sekarang rata2 penjilat! mendikbud: jika ibu kota pindah sistem pendidikan merata 
bintangpelangi fidly_jkt48; nah iya bisa jadi, kan group pionernya berada di ibu kota 
bintangputtra; gapapa cukup ibu kota aja yang pindah. yang penting kamu jangan pindah ke lain hati ya. hehehehe 
bintanx11_; diharapkan kepada smua warga agar jangan ganggu @jokowi dulu. bliau lagi sibuk pindah ibu kota. 
bintanx11_; uniknya negriku. masyarakat =>bagai mana pendapat anda tentang papua #psi => @aniesbaswedan gak bcus ngurus ibu kota menko=> jokowi menang 90% suara disana #president => ibu kota baru kita dalam tahap prmbicaraan. masyarakat => kmi gak nanya itu bangsat. polisi => makar tangkap 
bipolonline; harapan susy ihwal pindah ibu kota 
bipolonline; kammi bandung tolak rencana pemindahan ibu kota 
bipolonline; kammi bandung tolak rencana pemindahan ibu kota 
bipolonline; pemindahan ibu kota provinsi jabar juga dibahas di era aher 
bipolonline; pemindahan ibu kota sebaiknya melalui undang-undang 
bipolonline; survei : 39,8 persen tak setuju ibu kota pindah 
bipolonline; wapres: pemindahan ibu kota masih panjang 
bisjaknews; pansus dinilai tepat bahas rencana pindah ibu kota negara 
bismannasty falwii_alwii; apakah ini benar kalo benar mungkin yg berwenang sudah tidak mau tau keadaan di jakarta taunya kapan ibu kota pindah 
bisnisindgroup; ibu kota pindah, infrastruktur dasar dibangun pertengahan 2020 
bisnisindgroup; pemprov kaltim tetap hijaukan ibu kota baru 
bisnisindgroup; telkomsel siapkan jaringan di ibu kota baru 
bittzone dennysiregar7; ibu kota juga lumpuh dihadapan bintang kejora lemahhhhhhh betapa dongonya pujaanmu wahai deny siregar ,dia takluk dihadapan bintang kejora 
bittzone dennysiregar7; katanya menang dipapua katanya tapi kok bintang kejora bisa hadir di ibu kota ,dimana letak harga diri si pemimpin ? atau dia emng tiada harga diri ? 
biyaaatchh tubirfess; urusi papua, bukan ibu kota :( 
biyan_subiyanto msapunya; pindah ibu kota point nya bukan nanganin sebuah masalah. tapi, disono ada kesempatan buat bancakan duit. banyak duit yg bisa dibawa pulang. 
bjhrvs; yang paling kepikiran dari pemindahan ibu kota negara ini cuma satu di kepalaku; kira-kira dari rencana anggaran hampir 500 t untuk membangun ibu kota negara baru, siapa ya yang akan dapat projek paling banyak? uang segitu kalau dibeliin ke nasi padang dapat berapa bungkus sih? 
bknmamalauren; gapapa ibu kota pindah asal ibu kamu tetep jadi calon mertua aku 
blackcrow0717 anggraini_4yu jokowi; maaf ya. itu bukan urusan saya. tanyakan langsung dgn bpk panglima. sy lagi repot mindagkan ibu kota #welovepapua #welovepapua 
blackrose4202 ferdinandhaean2; teori aja anda bisanya. berani gak kritisi pemerintah yg lambat tangani papua? sdh bnyak korban spt skrg, malahan sibuk urus pindah ibu kota, bagi2 sertifikat, ketawa-ketiwi. 
blackrose4202 jkfc23456789 hnurwahid; makin terbuka mata masyarakat indonesia, siapa sebenarnya presidenya, bagaimana kwalitas pemimpin nya, seberapa tangguh dlm memimpin. skrglah saatnya diuji. anehnya, seluruh elemen pendukungnya diam,.mungkinkah sdng rapat bagi2 proyek pindah ibu kota? atau sibuk nonton wayang? 
blackrose4202 mas__piyuuu jokowi; mau minta ijin mindahin candi ke ibu kota baru keknya. 
blacksaid11; ibu kota pindah sangat tidak setuju. tpi apa daya saya bukan siap2. wktu kcil belajar bgtu bnyk sejarah. dan begitu mudahnya memidahkannya dan tidak melihat sejarah itu. #ibukotapindahuntuksiapa 
blogdokter cahcopek blogdokter; kalau pendapat ini benar, mengapa usaha ini hanya dilakukan saat daerah endemis menjadi ibu kota? seandainya bisa dilakukan di seluruh daerah endemis malaria maka indonesia akan bebas malaria. 
blogerbandung; ikuti jokowi, ridwan kamil juga ingin pindahkan ibu kota jawa barat ke luar kota bandung 
blogerbandung; ikuti jokowi, ridwan kamil juga ingin pindahkan ibu kota jawa barat ke luar kota bandung 
bluecasso10 apple8888_apple; kesini aja, minta yg art karton 210/230 ga ush dilaminasi udh cukup. hri ini bikin bsknya udh kelar~ digital dimensi jl. bendungan hilir no.44a, rt.8/rw.1, bend. hilir, kecamatan tanah abang, kota jakarta pusat, daerah khusus ibukota jakarta 10210 
bluesea_calm dahnilanzar yuliaariani1; pindah ibu kota lebih penting ketimbang mikirin papua. benar ga sih pak @jokowi 
bluex__moon; @jokowi kita dengerin aja ya mau dipindah ibu kota indo :) #bacotsantuy 
bmmbmm; @null 4 fakta unjuk rasa berakhir anarki di jayapura papua ibu kota papua itu lumpuh s 
bmmbmm; @null gak boyongan ke ibu kota baru, xl axiata pilih rapat hologram 5g aja xl axiata s 
bmmbmm; @null ibu kota baru sudah diselimuti 4g telkomsel jaringan 4g telkomsel sudah lebih 90 
bmmbmm; @null ibu kota ri bakalan pindah, xl axiata siapkan ini cara operator dukung perpindah 
bmmbmm; @null penajam paser utara jadi ibu kota baru, bupati janjikan ini penajam paser utara 
bmmbmm; @null rencana pemindahan ibu kota batal jika fraksi di dpr tidak sepakat bisa saja tet 
bmmbmm; @null siap-siap 2024 mulai pindah ke ibu kota baru di kalimantan timur ini yang harus 
bngpl_; pindah ibu kota itu beneran serius apa gak sih? gua masih ragu sualnya 
bobby_paribowo; boyongan ibu kota ke kalimantan timur, ini 5 resiko yang berat pak jokowi lewat @po_st 
bobby_paribowo; mengungkap potensi bencana di ibu kota baru, sesar gempa aktif hingga banjir - 
bobby_wa cnnindonesia; jaringan internet diblokir, listrik diputus. yg di pusat nggak menyelesaikan masalah malah sibuk jumawa ibu kota baru dan ganti mobil dinas. cinta macam apa itu? 
bobianak97 hasanshid bakpao_kacang; afwan akh, ana mau menyampaikan. sepertinya pemindahan ibu kota ini urgensi belum terlalu urgent deh 
bocelbelalai; alasan kaltim dipilih sebagai ibu kota baru 
bocelbelalai; konstruksi infrastruktur dasar ibu kota negara di kaltim dimulai pertengahan tahun 2020 
boenda_raja; begini kondisi lingkungan di lokasi calon ibu kota baru 
boerhanz08; ibu kota boleh saja pindah, tapi cintamu ke aku jangan 
bogajarola; rt jpenerangan "[infografik] bas mini kembali ke ibu kota. sumber bernamadotcom #hkhm19 #jabatanpenerangan #sayangimalaysiaku #malaysiabersih #kemakmuranbersama #kitamalaysia #malaysiabaharu #malaysia 
bohong_anti mekoesnadi2; lg mau siap2 pindah ibu kota 
bohong_anti alexander_murfi; tenaaang. pindah ibu kota itu cuma mimpi di siang bolong.gak usah cemas 
bohong_anti ronavioleta; mungkin nanti, nunggu ibu kota baru 
bohong_anti; belom dilantik. - ide ngaco pindah ibu kota negara - papua bergejolak bagus nya apa sih sebenarnya bisa terpilih ??? ada yang tau ??? 
bola_indonesia; disinggung status baru klub ibu kota, ini tanggapan pelatih mitra kukar 
bolatimesdotcom; 5 fakta yang jarang diketahui dari calon klub ibu kota mitra kukar 
bolatimesdotcom; 5 fakta yang jarang diketahui dari calon klub ibu kota mitra kukar mitra kukar ternyata punya sejumlah fakta menarik yang membuatnya pantas jadi klub ibu kota gantikan persija jakarta. 
bomaan__ bodoamaaad; jakarta ga pndh, tp ibu kota nya yg pndh mba 
bonarmarpaung82 hermana_t; mungkin tujuan mindahin ibu kota juga agar tidak didemo lagi 
bonexmilitan79; jadi ingat kata si jae ketika itu "akan lebih mudah mengatasi banjir, macet dan polusi di ibu kota jkt saat jadi presiden" yaitu pindah ke kalimantan 
bongkah_kau; dear pak @jokowi usul nama kota buat ibukota baru: 1. uvuvuevue 2. onyetenyevwe 3. ugwemubwem 4. osas 
bonie0959 kangnawan; mereka ga punya sense of crisis kang , karena sdh dinina bobokan oleh kekuasaannya - seolah olah semua bisa diatasi !, mereka masih mabuk dgn khayalan tingkat tinggi ( menang pilpres,pindah ibu kota ,ekonomi meroket - padahal kenyataannya berbanding terbalik ) 
bonkymilitia; jakarta akan tetap menjadi kota yang brengsek meskipun ibu kotanya sudah pindah. 
bonkymilitia; bang kok ngetwit tentang rindu mulu? ya mau gimana lagi ya, mau ngetwit tentang ibu kota pindah ke kalimantan, sayanya aja belum pernah ke sana. seumur hidup paling jauh baru ke bekasi. itu juga nyasar. 
bontew arionugroho_; meikarta = fail reklamasi jakarta = fail next ibu kota baru ? 
boosjakarta; apa salah dan dosa mu oh ibu kota sehingga engkau ingin dipindahkan. #semogatidakjadi 
boother4ever; hahahaha, ngeles mulut penuh taik. isinya ya gini. mantan gubernur dki jakarta basuki tjahaja purnama (ahok) meluruskan video lawas yang berisi wawancara dirinya tentang pemindahan ibu kota. 
bor_udin jonrugintingnew; segampang itukah mengurai permasalah se,abreg solusinya pindah ibu kota aku hawatirkan indonesia akan berantakan di tangan orang yg bukan ahlinya 
bor_udin the_black12321 tolakaseng; korban tni polisi berjatuhan di papua eeeeeeh di ributin pindah ibu kota aseeeeek 
bor_udin the_black12321 tolakaseng; yang di anggap enteng di lihat sebelah mata jadi bencana,,, malah solusinya pindah ibu kota itukan togog 
borneoclimate; ibu kota baru dalam bayang-bayang kerusakan lingkungan 
bossehunie; baru kali ini ditinggal ibu sm bapak keluar kota berasa rindu bgt. maren maren ditinggal sendiri b aja 
boya74199777 mbah_tugaran jansen_jsp ustadtengkuzul; sudah tidak ada manfaat dan faedahnya lagi kalo ibu kota pindah karena belum tentu ibu kota baru taraf ekonomi bisa stabil. 
boyabdul130y; viral, agung podomoro jualan properti rp700 juta di ibu kota baru - viva 
boyalex40767179 geloraco; memang kalau dipikir2 ibu kota pindah itu gara2 anies. kalau mau jujur sebagai gubernur jakarta pak anies lebih "kelihatan presiden" dari jokowi. untung aja prestasi2 anies gak diliput secara bombastis oleh media. 
boyalex40767179 idtodaydotco; ***** prestasi demi prestasi yg diraih anies bikin luka semakin menganga.pindah.pindah.pindahkan ibu kota secepatnya agar cerita anies tinggal kenangan. 
boyanezman; meme pindahan ibu kota sedang nanjak! whatta heppen ayya naon. ! #hokemon 
boyezbb hppyvrsnsaa; indonesia lagi pindah ibu kota dianya pada ke indonesia semua 
boyfery85; isu liar deal jokowi - prabowo dibalik migrasi ibu kota adalah hoax. #stophoax #hoax #saynotohoax #bijakbersosmed #03persatuanindonesia #indonesiamaju #indonesiabersatu #indonesiaberdaulat #indonesiadamai #nkrihargamati #bhinnekatunggalika #pancasila #nasionalisme #patriotisme 
boyfery85; stop politisasi pemindahan ibu kota ke pulau kalimantan. #ibukotabaru #ibukotapindah #kaltim #stoppolitisasi #politisasi #pemindahanibukota #03persatuanindonesia #indonesiamaju #indonesiabersatu #indonesiaberdaulat #indonesiadamai #nkrihargamati #bhinnekatunggalika #pancasila 
boyrizautama; jakarta sudah kau anggap sebagai ibu kota puisi. kata-katamu pernah ikut merayap mencari tujuan dalam kemacetan. lambang-lambang yang kau cari terantuk di gedung-gedung tinggi, sedang ungkapan yang kautemukan berkisar antara comberan dan kafe kaum urban. jakarta: ibu kota rindu. 
boysajalahh ahlul_qohwah; ibu kota : maaf nak, ibu kota lebih kejam drpd ibu tiri, jd lebih baik menghindar drpd merasakan kejamnya diriku. vraxxi : oouwh. ok fine. 
bpbdkab_bekasi; siaran pers bnpb | 30 agustus 2019 | 19.29 wib wilayah calon ibu kota negara baru berada pada zona rendah ancaman bencana jakarta - wilayah yang menjadi calon ibu kota negara indonesia di kalimantan timur. 
bphmigas; "ibu kota pindah, bph migas siapkan pipa gas trans kalimantan". saksikan dialog lengkap maria katarina dengan kepala bph migas, m. fanshurullah asa dalam acara squawk box, cnbc indonesia, kamis (29/08/2019). source : 
bpn_labuhanbatu; repost from @atr_bpn menteri atr/kepala bpn tegaskan 90% tanah di ibu kota negara baru adalah tanah negara sehari setelah pengumuman resmi penetapan ibu kota negara yang baru oleh presiden joko widodo, ramai 
bpn_labuhanbatu; repost from @atr_bpn halo #sobatrbpn, hari ini pemerintah telah mengumumkan secara resmi lokasi ibu kota baru yaitu di kabupaten penajam paser utara dan sebagian kabupaten kutai kartanegara di provinsi kalimatan 
bpn_labuhanbatu; repost from @atr_bpn halo sobatrbpn, hari ini pemerintah telah mengumumkan secara resmi lokasi ibu kota baru yaitu di kabupaten penajam paser utara dan sebagian kabupaten kutai kartanegara di provinsi kalimatan 
bprayoga2009 awemany; pindah ibukota sebetulnya ga masalah. jika kita punya duit. jk kita tidak sdg defisit 183t, tidak defisit neraca pembayaran, ekonomi yg tidak kondusif. skala prioritas saat ini belum ke arah pindah ibu kota. padahal budget nya gede banget. so? hutang lagi? 
brandalsantri45; masa sih! katanya papua aman! ini yg bener biaya bpjs naik, apa ibu kota pindah! trus, soal piala dunia u20 di surabaya jadi gak. jangan² ini cuma kebiri kimia saja. wooooeh! indonesia di mana! depan istana ada bendera bintang kejora loh! semelekete! 
bravosinaga; kalo ditanya, eldon pernah ke monas.? jawabnya, "iya." "sebelum ibu kota pindah" semoga op eldon juga segera pulih dan sehat dulu di jakarta. 
breckelle2 p3nj3l4j4h ch_chotimah; gejolak yg trjadi di papua, apakah itu mempunyai tujuan untuk memecah fokus pemerintah perihal pemindahan ibu kota? 
brilionet; ini potret akses jalan ibu kota baru di kalimantan timur 
bringbottle; ibu kota jadi pindah ke kal-tim. semoga banyak energi terbaharukan yang dipakai disana. seperti tenaga surya dan ombak. soalnya, disana kalo padam listrik bisa 6 jam ++, takut yg dr jakarta kaget aja sih 
briyanibnuh; liat liat data di calon ibu kota negara baru, dan kaget waktu keliat tingkat masyarakat miskin disana cuman kurang lebih 7%. 
briyanibnuh; smg dengan hadirnya ibu kota negara dikalimantan membawa hal baik yaitu membangun kalimantan bs jd berkembang bahkan maju. bukan malah membawa masalah kemiskinan atau masalah2 lain ke ranah kalimantan. aamiin 
brlnrchmdn new_preloved; tag 
brlnrchmdn donfolomi; jaman masih kurus nih wkwkwk 
brlnrchmdn ngalamfess; salfok selimut oyo 
brongto phoenix36896274 lurah_menteng kompascom; ibu kota malaysia itu cirebon 
brongto exelflores21 jokowi; wanita2 di jakarta setelah gak jadi ibu kota 
brownipil; aneh aja sih . background lokal sda bahasa macak ibu kota. geli geli gimana gitu 
brtviral; agung podomoro jualan properti rp700an juta di ibu kota baru, ini respon netizen #beritaviral 
brtviral; ibu kota baru harus usung konsep smart city, ini indikatornya #beritaviral 
brtviral; ibu kota baru ri rawan disasar rudal tiongkok? silakan percaya moeldoko atau ustaz tengku #beritaviral 
brtviral; ibu kota pindah, bagaimana sikap operator telekomunikasi #beritaviral 
bspopenoffice; gw punya rmh msh layak huni&tanah. ada org bangun rmh baru di atas tanah gw. sebagian rmh yg lama gw jual. trus skrg gw tinggal di rmh baru & gw hrs byr kontrak. cerdas khan gw.!!! pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta 
buana_aj republikaonline; untuk apa.kita tau semua pak presiden lagi sibuk. urgentsi nya apa? kan jauh ke sana belio focus pindah ibu kota, kalian mau indonesia tanpa ibu kota? 
buavitajambu tanya2rl; ayok kita bahas perpindahan ibu kota 
bubaranpabrik_; kalo saran saya mah pak pres ibu kota mending dipindah ke cikalong wetan aja 
buburdiaduk_; apa cm gue yg bodoamat ibu kota pindah? 
bucinhyukjae; si ibu lagi kerja di luar kota si ayah tinggal sama anaknya dan nginep di rumah nenek 
bucinsongyoyo; ibu kota jabar mau dipindah dari bandung ke tempat lain sebenernya gapapa sih w. santuy aja wkwkwk:( 
buddibuds; yaa biarinlah ibu kota pindah, yang penting aku tetep sama kamu, walaupun jarang ketemu. 
budhiariesandi pakatdayak; memang awalnya ramai diberitakan kandidat ibu kota baru itu diantara kota palangkaraya,kab.gunung mas & katingan prov.kalteng . terlepas dari berbagai kepentingan dibalik pemilihan kaltim , keputusan sudah diambil . demi kemajuan indonesia , seyogyanya kita dukung bersama . 
budi_prasetya82; iuran bpjs tdk naik, tapi penyesuaian iuran. (irfan m, sekum bpjs.) mari bangsa indonesia, kita sambut dengan gembira. jangan bersedih, ibu kota sdh mau pindah. 
budi_won; nu kieu wae can beres, birokrasi nu pabeulit. pihak puskesmas teu bisa minjemkeun ambulan, da ambulan khusus dipake nu darurat jeung nu geuring, lain keur mayit. make jeung hayang mindahkeun ibu kota nu nilaina 
budiabeh265; sudahlah urus papua dulu dan rakyat kecil agar tidak ada lagi rakyat yg berjalan kaki sambil menggendong mayit jangan ibu kota 
budiant06514317; ibu kota indonesia akan pindah ke kalimantan 
budie_pinank; ada pelabuhan di kaltim yg beroperasi 24 jam? wow kyk bandara changi donk. sprtiny sdh siap jd ibu kota 
budie_pinank; aku menunggu "keributan" tntang pemindahan ibu kota, salah 1 alasan pindah krn jakarta rawan bencana sprti banjir n gempa tp konon calon ibu kota nnti pun katanya rawan bncan yg sm. blm lg seandainya bencana itu terjadi nnti pst blng ini azab bla. bla. 
budiiman_ borahaeeeeeeee ereeeereeee; seneng dong jd warga ibu kota 
budinugraha1209 republikaonline; malah sibuk breaking news pindahan ibu kota tnpa persetujuan dpr ,mpr, apa maksudnya,politik apa lagi yg kan terjadi 
budisusanto___; ibu kota indo mau dipindah trus skrng ibu kota jawa barat rencana mau dipindah jga. ntar mah sararia weh nu pindah anyinggg 
buharyo_; kaltim resmi jadi ibu kota, kamu resmi jadi milik dia ~ 
bukanalipbiasa fpigarislucu; persija persija kebanggan mantan ibu kota:) #kasihanlagupersija 
bukanciko; semuanya pindah yuk. jabar akan pindahkan ibu kota provinsi dari bandung - news 
bukankecebongg teddygusnaidi; ibu kota kok ngontrak di tanah sendiri, belajar lagi gog 
bukankecebongg meong699; sibuk pindah ibu kota, yg katanya mau ngontrak sama swasta, masalah yg lebih genting dia pura2 tidak tahu, astagfirullah pemimpin kok begini 
bukanmarshanda; ^. gak boyongan ke ibu kota baru, xl axiata pilih rapat hologram 5g aja 
bukanmarshanda; ^. honduras akui yerusalem ibu kota israel 
bukanmarshanda; ^. ibu kota pindah ke kaltim, 2 bandara ini langsung 'dipercantik' 
bukanmarshanda; ^. kesiapan infrastruktur operator seluler di ibu kota baru 
bunda1924 mardanialisera; alasannya trus bukan krna pindah bru bs merata. tp itu problem yg harus diselesaikan dg merayakannya, bukan malah pindah. apa bs jamin, nek pindah pastu merata. wong pindahan ae pake dana utang&harus bayar sewa ibu kota kok 
bung_azlamiah tvonenews karniilyas; tolong ilc nanti angkat ibu kota atau papua lalu hadirkan @jokowi 
bung_izaz; meskipun ibu kota indonesia pindah. tapi cintaku padamu tetap utuh. 
bung_wir metro_tv; alhamdulillah,,. akhir nye ibu kota ri, resmi pndah, semoga dengan pindah nye ibu kota negara yang baru, republik indonesia terbebas dari komplotan benalu yang merongrong negara yang berkedok agama & ayat-ayat al'quran, salam indonesia ku yang damai, 
bunga1453; pindah ibu kota, masalah baru jerat hutang indonesia oleh : puput yulia kartika (koordinator smart muslimah jakarta) . isu yang selama ini berhembus mengenai pemindahan ibukota, akhirnya terealisasi. lokasi 
bungahalomoan bamsbulaksumur; saya sarjana akutansi saja bingung, 150juta??? mending kasih saya akan saya buat tuh pusat kota jadi indah.tapi ga usah deng, wong ibukota sudah resmi pindah ke kalimantan. 
bungdree gundidr; ini joke ga bermutu dan ga mendasar. jakarta kan tetap jadi kota meskipun ibu kota ga disana. aneh 
bungkusnestar; ㅤ ❏. kewarganegaraan : indonesia ❏. suku : sunda-tionghoa ❏. tempat tinggal : jl. jeruk bintang blok g1 no.21, rt.1/ rw.11, srengseng, kec. kembangan, kota jakarta barat, daerah khusus ibukota jakarta 11630 ㅤ 
bunnimut ustadchen; selamat datang di calon bukan ibu kota bah 
bunshin1508; "negeri ini sebenarnya berada pada keadaan palsu. hal yang kita tunggu saat ini adalah soal papua, tapi yang dibahas terus menerus adalah soal ibu kota,” kata rocky saat menjadi narasumber peluncuran buku fahri hamzah, di gedung dpr, jakarta, kamis (29/8) 
buruhmigran; pemindahan ibu kota indonesia akhir dari warganya stop menjadi tki, setujukah? berhasilkah? 
buruhmigran; sah, jokowi akan pindahkan ibu kota jakarta ke 2 kabupaten di kalimantan timur, penajam 
burungggggg; emg kalo ibu kota pindah kuyang punah? #kuyang 
busairi_imam fpd_dprdjabar aalkenzho; setuju banget, tidak semudah membalikkan telapak tangan , apalagi pemindahan ibu kota jabar 
butocakil17 fadlizon; buktikan zonkkkkkkk.dpr nya satu orang yg tak sepakat karena takut lapar d ibu kota yg baru kuliner nya nggak kalah dengan jakarta. 
butocakil17 kumparan; isu sexi stelah gagal mengisukan hal hal yg perpecahan langsung dari jakarta pasca pilpres . pertama pindahnya ibu kota kedua papua. sebenarnya udah ketahuan dalang nya.cuma masih malu malu saja pak wiranto 
buyunghp; penasaran aja, kira-kira nanti ketulisnya ibu kota indonesia penajam paser utara, kutai kartanegara, atau kalimantan timur?? terus dki jakarta ganti nama apa gak ya? kan bukan ibu kota lagi hahaha #ibukotabaru 
by_kuranji; bertemu jokowi, emil usul luas ibu kota baru 30 ribu hektare 
by_kuranji; fahri soal pindah ibu kota: jangan-jangan banyak penjilat 
by_kuranji; ibu kota pindah, begini reaksi anies 
bybinkon; : ibu kota fix pindah coyy : konser tetep di jakarta kan? 
bybyefever; inti ada apa deh rotasi ibu kota? lagi jadi trend ya? 
byeong131 muffainee; bby pindah ke mantan ibu kota sini bby 
byhaechanssi; kalo boleh jujur sih ya sebenernya galau bangetttt tahun terakhir dreamies ot6 ayah mengapa aku jauh dari ibu kota 
c_gapake; iya, soalnya yang pindah ibukota bukan bapak kota hhhhhhhh 
caca_panca korantempo; ibu kota propingsiku gmn yak? ikutan nggak cobak. 
cacaarchel qorygore; yauda si tersersh ibu nya mau pindah kekota mana aja namanya juga ibu kota wkwk 
cacienx; pemindahan ibu kota negara pernah dicetuskan tokoh pki 
cacienx; pemindahan ibu kota, the greatest hoax in history? 
caelinnnslp ajiliciouz; yg g ngerti ayo sini kursus bahasa ibu kota sama aku 
caelinnnslp; ibu kota aja move on. kok aku ngga:( 
cafcein; nasib ldr an antar calon anak ibu kota sama calon mantan anak ibu kota. 
cafeaucaramel; this pindah ibu kota is not a riddle anymore. kaltim it is. as a good kalteng citizen, i say congratulation and get back to work. 
caffeihn; aneh banget dah ibu kota jadi di ppu sama kutai kertanegara hadeh 
cagarxalam; @jokowi ibu kota pikiran keri ae pak. pikiran papua barat sek iku lo pak. timbang di osak asik karo alumni orba lo ngko. 
cagubnyinyir2; ace golkar pastikan, golkar akan lobi parpol lain untuk loloskan ruu pemindahan ibukota, yakin seluruh parpol anggota kik solid, proses pembahasan ruu ibu kota baru akan mulus. @herrypradono @bosstoukeeisa @laingenlisa @soffiagus @gundala222 @shumartweet1 
cagubnyinyir2; ace golkar pastikan, golkar akan melobi parpol lain untuk loloskan ruu pemindahan ibukota, yakin seluruh parpol anggota kik solid, maka proses pembahasan ruu ibu kota baru akan berjalan dengan mulus. @djanchoek @usutendi @boeharim @priakolorijo @inong911 
cagubnyinyir2; analisa media2 pers jerman soal pemindahan ibukota : anekdot sang presiden : jakarta dulu batavia, dulu ibu kota kolonial belanda. dengan pemindahan ibu kota, presiden jokowi ingin ibukota buatan indonesia. @oetaryo7 @usutendi @boeharim @mukhtar07120731 
cagubnyinyir2; cawapres gagal gak perlu didengar !! sandiaga minta pemerintah kesampingkan urusan pindah ibu kota, harus mengutamakan penanganan kondisi papua. @ari19651 @herrypradono @mpok__minah @senasurya53 @sirajapadoha @ze_sukma @djanchoek @gundala222 
cagubnyinyir2; cawapres gagal gak perlu didengar !! sandiaga minta pemerintah kesampingkan urusan pindah ibu kota, harus mengutamakan penanganan kondisi papua. @ediedot108 @farelmaxl @fathir97 @bosstoukeeisa @djun_bang @mudasirromini @hasnul_heru @bams009 
cagubnyinyir2; gub jabar ridwan kamil wacanakan pindah ibu kota baru jabar, lokasi itu diusulkan sebagai ibu kota baru yi tegalluar, wallini, kertajati majalengka. @senasurya53 @laingenlisa @valencia_amara @natasyarudy @ngopijahe_09 @kangmeirza @soffiagus @alex_hunter146 
cagubnyinyir2; gub jabar ridwan kamil wacanakan pindah ibu kota baru jabar, tiga lokasi itu diusulkan sebagai ibu kota baru yi bandung selatan, kertajati, bandung barat @sudrajatasep17 @asepapit @nunung35aza @usutendi @adipugar3 @dkarhita @bahdirdja @natadiningrat99 
cagubnyinyir2; gub jabar ridwan kamil wacanakan pindah ibu kota baru jabar, tiga lokasi itu diusulkan sebagai ibu kota baru yi tegalluar, wallini, kertajati majalengka @sudrajatasep17 @asepapit @nunung35aza @usutendi @adipugar3 @dkarhita @effendy_seven @natadiningrat99 
cagubnyinyir2; hnw ngeluh keputusan presjokowi memindahkan ibu kota negara ke kaltim, tidak bicarakan dengan agt dpr, dibantah ahmad basarah : seorang kepala negara diberikan wewenang dalam menentukan rencana pemindahan ibukota. @gundala222 @sirajapadoha @ze_sukma 
cagubnyinyir2; hnw ngeluh keputusan presjokowi mindahkan ibu kota negara ke kaltim, tidak bicarakan dengan agt dpr, dibantah ahmad basarah : seorang kepala negara diberikan wewenang menentukan rencana pemindahan ibukota. @didie_soeharto @senasurya53 @bosstoukeeisa 
cagubnyinyir2; moeldoko : pemerintah berencana membangun pangkalan militer di ibu kota negara baru di kaltim, meliputi markas untuk angkat darat (ad), angkatan laut (al) dan angkatan udara (au). @djanchoek @tatehe_esra @jonahmunda @bams009 @gundala222 @tetuko287 
cagubnyinyir2; nyinyir & dengki !! tengku zul : pemindahan ibu kota membahayakan pertahanan negara, krn letaknya garislurus dgn beijing, sangat mudah dijangkau dgn kapal perang, pesawat tempur, dan rudal china. @branta_sena77 @salambudi1 @fpurwatmo @herrypradono 
cagubnyinyir2; nyinyir & dengki !! tengku zul : pemindahan ibu kota membahayakan pertahanan negara, mempermudah akses rudal china, krn letaknya garislurus dgn beijing, sangat mudah dijangkau dgn kapal perang, pesawat tempur, dan rudal china. @durangonian @sirajapadoha 
cagubnyinyir2; pemuda kelompok borneo muda mendukung pemindahan ibu kota, saatnya pemerintah membangun ­kalimantan. “dulu kan pemindahan ibu kota ke zona barat, yogyakarta, bukittinggi, sumatra barat. kini ibu kota akan pindah ke kalimantan @fachryaditya9 @saya_aal 
cagubnyinyir2; provokator ! fadli zon mengatakan pemindahan ibu kota bisa batal jika dpr tidak sepakat. "bisa saja tetap di jakarta apalagi tiba-tiba nanti mati listrik lagi misalnya. nanti lihat apa yang saya omongin hari ini. @gitatropika @djun_bang @senasurya53 
cagubnyinyir2; sumedang siap dan daerah yang layak menjadi ibu kota baru provinsi jawa barat, menggantikan kota bandung. @natadiningrat99 @nunung35aza @dkarhita @sudrajatasep17 @soffiagus @usutendi @kangdin223 
cagubnyinyir2; sumedang siap dan layak menjadi ibu kota baru provinsi jawa barat, menggantikan kota bandung. @natadiningrat99 @nana_thea123 @laingenlisa @andotulong @desindral1 @adipugar3 @natasyarudy @asep_crb88 
cah_kemlitak; republik kertanegara, ibu kota kertanegara republik indonesia, ibu kota kutai kertanega beda tipis ya 
cahayakuda; pindah ibu kota, asn dapat fasilitas rumah 
cahmbangbung sudjiwotedjo; bener jg mbah. besok mati jg ga ditanya soal banser, bintang kejora, atau pindah ibu kota 
cahy4nto; haiyaa. agung podomoro jualan properti rp700 juta di ibu kota baru 
cahyo_semburat; pindah apa"pindah kemana,pindah ibu kota harus di rembuk bareng, ojo langsung ngene,tanpo rembuk. #maiyahlamongan 
cahyoil hanseungw00_x1; ibu kota periangan ~ 
cak_agoest mr_gaplexs dwitaanggraeni3; hallooo banduuung. ibu kota periangaaaan. 
cak_aryotp qorygore; santuy dude. seribet"nya pindah ibu kota masih lebih ribet nyari calon ibu buat anak" #bacotsantuy 
cak_kusni1929 dahnilanzar jokowi; saya dukung ibu kota negara pindah ke papua 
cakalangserut cakalangserut crayphishing; dulu aq sempat meramalkan ibu kota pindah ke papua 
cakbilal fristymhrani; udah balik calon mantan ibu kota lagi 
cakiminow; lewat dpr, cak imin janji pkb muluskan rencana pemindahan ibu kota - 
cakksoll teddygusnaidi fadlizon; manteb bung@teddygusnaidi.ga ada yg bakalan milih @fadlizon jd ketum partai gerindra.bagi kader gerindra yg sangat concern sama kebijakan bp prabowo subianto,yg mendukung keputusan p jokowi untuk memindahkan ibu kota. 
cakra203 donadam08; ooohhh ternyata pemindahan ibu kota itu atas pesanan developer . 
cakranewsonline; pengamat tata kota, pindah ibukota jabar tidak urgens #pindahibukotauntuksiapa #pindahibukota #jabardipindah @humasjabar 
calmpomelo; ibu kota pindah ke kaltim ya? apakah kalo gw mau pansos sudah ga bisa di jakarta? :( 
calonguru__; ibu kota udah baru hmmm kmau udah dapat yang baru belum hmmm 
camatdesa; gpp ibu kota pindah, yg penting ibuku sama ibumu masih tetep besanan. 
camelia_imoet; ada beberapa aspek yang dikaji dalam pemindahan ibu kota ini. 
camelia_imoet; ada beberapa aspek yang dikaji dalam pemindahan ibu kota ini. 
camelia_imoet; bambang brodjonegoro mengaku telah membahas rencana detailpemindahan ibu kota 
camelia_imoet; bambang brodjonegoro mengaku telah membahas rencana detailpemindahan ibu kota 
camelia_imoet; bambang mengatakan kajian pemindahan ibu kota, 
camelia_imoet; beredar kabar sebelumnya ibu kota akan dipindah dari jakarta ke palangkaraya, ibu kota kalimantan tengah. 
camelia_imoet; beredar kabar sebelumnya ibu kota akan dipindah dari jakarta ke palangkaraya, ibu kota kalimantan tengah. 
camelia_imoet; beredar kabar sebelumnya ibu kota akan dipindah dari jakarta ke palangkaraya, ibu kota kalimantan tengah. 
camelia_imoet; beredar kabar sebelumnya ibu kota akan dipindah dari jakarta ke palangkaraya, ibu kota kalimantan tengah. 
camelia_imoet; beredar kabar sebelumnya ibu kota akan dipindah dari jakarta ke palangkaraya, ibu kota kalimantan tengah. 
camelia_imoet; dasar kajian pemindahan ibu kota yakni fakta bahwa pembangunan ekonomi 
camelia_imoet; dasar kajian pemindahan ibu kota yakni fakta bahwa pembangunan ekonomi 
camelia_imoet; dasar kajian pemindahan ibu kota yakni fakta bahwa pembangunan ekonomi 
camelia_imoet; dasar kajian pemindahan ibu kota yakni fakta bahwa pembangunan ekonomi 
camelia_imoet; dasar kajian pemindahan ibu kota yakni fakta bahwa pembangunan ekonomi 
camelia_imoet; dia mengatakan, pemerintah memerlukan waktu sekitar tiga tahun untuk menjadikan suatu kota menjadi ibu kota. 
camelia_imoet; dia mengatakan, pemerintah memerlukan waktu sekitar tiga tahun untuk menjadikan suatu kota menjadi ibu kota. 
camelia_imoet; dia mengatakan, pemerintah memerlukan waktu sekitar tiga tahun untuk menjadikan suatu kota menjadi ibu kota. 
camelia_imoet; dia mengatakan, pemerintah memerlukan waktu sekitar tiga tahun untuk menjadikan suatu kota menjadi ibu kota. 
camelia_imoet; jika hasil kajian menunjukkan ibu kota dipindahkan ke kota lainnya, 
camelia_imoet; jika hasil kajian menunjukkan ibu kota dipindahkan ke kota lainnya, 
camelia_imoet; jika hasil kajian menunjukkan ibu kota dipindahkan ke kota lainnya, 
camelia_imoet; jika hasil kajian menunjukkan ibu kota dipindahkan ke kota lainnya, 
camelia_imoet; jika hasil kajian menunjukkan ibu kota dipindahkan ke kota lainnya, maka kantor pemerintahan saja yang dipindahkan ke sana. 
camelia_imoet; jika hasil kajian menunjukkan ibu kota dipindahkan ke kota lainnya, maka kantor pemerintahan saja yang dipindahkan ke sana. 
camelia_imoet; jika hasil kajian menunjukkan ibu kota dipindahkan ke kota lainnya, maka kantor pemerintahan saja yang dipindahkan ke sana. 
camelia_imoet; pemerintah targetkan pemindahan ibu kota dimulai 2018 
camelia_imoet; pemerintah targetkan pemindahan ibu kota dimulai 2018 
camelia_imoet; pemerintah serius untuk memindahkan ibu kota republik indonesia dari provinsi dki jakarta. 
camelia_imoet; pemerintah serius untuk memindahkan ibu kota republik indonesia dari provinsi dki jakarta. 
camelia_imoet; penentuan lokasi menjadi salah satu hal yang dibahas dalam kajianpemindahan ibu kota. 
camelia_imoet; penentuan lokasi menjadi salah satu hal yang dibahas dalam kajianpemindahan ibu kota. 
camelia_imoet; penentuan lokasi menjadi salah satu hal yang dibahas dalam kajianpemindahan ibu kota. 
camelia_imoet; penentuan lokasi menjadi salah satu hal yang dibahas dalam kajianpemindahan ibu kota. 
camelia_imoet; penentuan lokasi menjadi salah satu hal yang dibahas dalam kajianpemindahan ibu kota. 
camelia_imoet; wacana pemindahan ibu kota ke palangkaraya ini digagas pertama kali oleh 
camelia_imoet; wacana pemindahan ibu kota ke palangkaraya ini digagas pertama kali oleh 
camelia_imoet; wacana pemindahan ibu kota ke palangkaraya ini digagas pertama kali oleh 
camelia_imoet; wacana pemindahan ibu kota ke palangkaraya ini digagas pertama kali oleh 
camelia_imoet; wacana pemindahan ibu kota ke palangkaraya ini digagas pertama kali oleh 
cancankhl rirezbeaucoup; semoga bandung ga jadi sepi kalo ibu kota pindah:( 
candrarinaldiy1; dibalik pindahnya ibu kota terdapat kota yg menginginkan referendum. — di batam 
candrarinaldiy1; dibalik pindahnya ibu kota terdapat kota yg ingin referendum. 
candrasurya; konglomerat di balik pemindahan ibu kota, deal-dealan sejak pilpres 2019 
canismajoriis; ibu kota jawa barat pindah, lagu hallo hallo bandung bakal diubah lirik ga ya? @infobdg @ridwankamil 
canismajoriis; soal pindahnya ibu kota, aku kasihan pada tukang revisi buku sejarah. kasihan juga pendemo butuh ongkos mahal. percayalah, pindah bukan soal sesuatu yang baru "melulu." semoga ikon jakarta tidak hilang. sejarah memang diantara menyenangkan dan tidak. #hilangnyahargadiribangsa 
canismajoriis; soal pindahnya ibu kota, aku kasihan pada tukang revisi buku sejarah. kasihan juga pendemo butuh ongkos mahal. percayalah, pindah bukan soal sesuatu yang baru "melulu." semoga ikon jakarta tidak hilang. sejarah memang diantara menyenangkan dan tidak. #pindahibukotauntuksiapa 
canorysav; barusan bgt. becandaan orangtua whatzapp, nyokap: “brarti bsk kl ibu kotanya pindah, orang utan jadi orang kota ya dek” me: . 
capricornmdafka; jadi anak ibu kota 
captainhwang89; baru kepikiran kalo ibu kota pindah, apa nntn konser hrs ke kalimantan 
capumoni_; asyik! ibu kota baru bakal punya tol yang bisa dilewati motor - calon ibu kota negara yang baru di kaltim akan memiliki tol yang dapat dilalui sepeda motor. seperti yang sudah dimiliki tol bali mandara. 
capumoni_; asyik! ibu kota baru bakal punya tol yang bisa dilewati motor - calon ibu kota negara yang baru di kaltim akan memiliki tol yang dapat dilalui sepeda motor. seperti yang sudah dimiliki tol bali mandara. 
capungthebug; buat yg dumel karna ibukota pindah takut kehilangan status anak kota ato takut di bilang orang daerah trs bacot jakarta paling modern dan paling maju mau gimanapun juga mening mati dimakan ayam lau #buatygtau2aje 
caramelchiatoo kumparan; ibu kota jateng ga mao pindah juga apa 
carhire121; bandingkan penyewaan kereta sewa kereta edinburgh – sewa kereta murah edinburgh bandar bersejarah, atmosfera dan arty, edinburgh adalah salah satu ibu kota eropah yang hebat 
carhire121; bandingkan sewa kereta nashville budget car – sewa kereta murah nashville digelar di negeri athens, tennessee ibu kota nashville, di mana rentetan gitar dan akordion adalah 
carhire121; bandingkan sewa kereta sewa kereta san juan – sewa kereta murah san juan ibu kota puerto rico, san juan adalah salah satu daripada pelabuhan paling sibuk di caribbean dan 
carhire121; bandingkan sewa kereta argentina sewa kereta argentina ibu kota argentina, buenos aries, mempunyai rupa a bandaraya eropah, dengan jalan-jalan yang luas dan bangunan-bangunan 
cari2info; cirebon layak jadi ibu kota baru jawa barat, tapi. 
cari_news; ahok luruskan omongan lama soal pemindahan ibu kota 
cari_news; bank mandiri tak tutup kemungkinan pindahkan kantor pusat ke ibu kota baru dibaca 11.178 kali 
cari_news; bank mandiri: kalau kasus dana rp 800 triliun itu benar, pemerintah sudah bisa 2 kali pindah ibu kota dibaca 30.505 kali 
cari_news; begini infrastruktur di penajam paser utara, lokasi ibu kota baru dibaca 12.779 kali 
cari_news; bos bca tak minat pindahkan kantor pusat ke ibu kota baru dibaca 30.843 kali 
cari_news; fadli terus melawan pemindahan ibu kota 
cari_news; fahri: ibu kota baru dibahas dpr periode 2019-2024, prosesnya mulai dari nol 
cari_news; prabowo setuju pemindahan ibu kota dengan 4 catatan 
cari_news; pusat bisnis tetap di jakarta, bni belum berpikir pindah kantor pusat ke ibu kota baru dibaca 6.392 kali 
cari_news; soal lokasi ibu kota baru, pemerintah bantah kongkalikong dengan swasta dibaca 7.647 kali 
cari_news; surat jokowi soal ibu kota baru dibacakan di paripurna dpr hari ini 
carimichan; bogor jadi ibu kota jawa barat. kalo iya, gimana? 
carirumahonline; ridwan kamin : lahan ibu kota baru terlalu luas 
carolinelin6; berita harian: pembangunan ibu kota baru pt wika mengajukan diri . 
cas_zakaria okezonenews; au ada ada aja fasilitas udh ada malah pindah , hmm berdoa aja semoga dengan pindah nya ibu kota negara bisa maju . #semangatparapemerintah 
cavtenunu; pindah ibu kota bukan berarti kamu pindah juga ke hati yang lain kan. 
cccyyyyyyyyy; jadi, kapan nih pindahannya si ibu (kota)? jangan lama-lama ya packingnya 
ccpsugiono haris_azhar; balik kanan .bro setelah tau yg dicuitkan ttg ibu kota baru ada kebohongan berita awokwokwok. 
cebongmanatau_; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kmu jangan pindah ke hatimantan bcd! bcd! bcd! bcd! 
cece_lfg; ibu kota boleh pindah ke kalimantan tapi kamu jangan sampai pindah kehatimantan 
cecep19232517 dahnilanzar jokowi; papua bergejolak. iuran bpjs naik 2 x lipat. terus dia malah ngurus mw pindah ibu kota. 1 kata aja buat luh. sinting 
cecep19232517 mkomeliya jokowi; klo iq ngak jongkok, ngak mungkin lah mikirin pindah ibu kota, ditengah defisit pembayaran, kesemrawutan bpjs, urus dulu lah bpjs yg sekarat. 
cecep19232517 kangnawan; inilah tololnya si plonga plongo. bpjs mencekik rakyat. papua lg memanas. eh dia malah mw pindah ibu kota. ngabisin duit 
cecepmadjid7131 kumparan ridwankamil; waduh jawa barat jadi latah, pengen ibu kota jabar di pindah juga. hayo provinsi mana lagi yg ingin pindah ibu kota? 
cecepsyaefudin1 kingpurw4 jokowi; klu ibu kota pindah, kereta cepat jakarta - bandung gimana? gak kebayar utang ya 
cekkk__; ibu kota pindah ke kalimantan, yang penting hati jangan pindah kehatimantan 
celoteh_hari; wacana ibu kota jabar pindah dari bandung, ridwan kamil kaji 3 lokasi baru 
cemonkown w_runturambi; besok murid sd ditanya sama gurunya, anak anak ibu kota indonesia apa ? ada yang tahu ? anak sd pada diem, gak bisa jawab, soalnya kalau jawab dki jakarta , tp presiden udh ucap resmi pindah ke kaltim, namanya anak anak ya polos haha. 
cendananews; akademisi: pemindahan ibu kota negara perlu dikaji ulang 
cendananews; bnpb: wilayah calon ibu kota negara rendah ancaman bencana 
cendananews; bnpb: wilayah calon ibu kota negara, zona rendah bencana 
cendananews; korsel bagi pengalaman pindah ibu kota 
cendananews; legislator: pemindahan ibu kota jangan terlalu bebani anggaran negara 
cendananews; pemindahan ibu kota diharap didukung sarana olahraga 
cendananews; survei perpindahan ibu kota: lebih banyak tak setuju 
cendol_dwet19 tofagarislurus aniesbaswedan dkijakarta; sosok pemimpin yang baik tak akan menukar apapun demi kebaikan. karena dia lebih layak memimpin dki. soal pindah ibu kota soal seluruh rakyat indonesia., 
centengbetawi dadadk4 metro_tv; dulu pas jadi presiden sering teken surat tanpa baca, sampai gaduh awal pemerintahan dan 2 tahun berjalan ekonomi amburadul sampai hari ini, ini ekonomi masih morat marit eee ibu kota mau di pindah. perasaan gw jadi kaga enak dah 
centengbetawi utuhwibowo zulkifllubis71; tuh pak @jokowi yg bapak bilang biar ngga banjir,, ternyata tempat baru sama aja, mending di atas bukit bikin ibu kota nya. rakyat nya aja makan masih pontang panting ini mikir ibu kota pindah 
cepscornelius detikcom detikfinance; ada cukong di balik ngebetnya pindah ibu kota sebagai imbalan ongkos nyapres dan ganti rugi reklamasi teluk jakarta yg di jegal pak anies. 
cepscornelius pikiran_rakyat; ridwan kamil lg cari panggung soalnya namanya mulai tenggelam. gak ada angin gak ada ujan mau mindahin ibu kota jabar. l 
cetburi; kalimantan mau jadi ibu kota kaliaja ibumu mau jadi ibu kita 
ceue_leo; gak masalah ibu kota indonesia mau pindah kemana juga. yang penting ibu kamu yang akan menjadi ibu mertuaku. ya ya 
ch_elga hilmi28; nah.itu benar. bikin kereta cepat bdg-jkt buat apa? toh ibu kota mau pindah ini. hambur2 uang saja 
chaataim; lagi marahan sama mas pacar, aku juga baru dateng dari luar kota. yaudah aku samperin ke rumahnya sekalian kasi oleh-oleh ke ibu&bapaknya. sebelumnya aku wa ibunya dia bilang mau kesana tapi jangan kasi tau dia aku mau dateng. sampe disana malah dicuekkin dong 
chachadannisa; gpp ibu kota pindah, yg penting ibu kita besanan. yhaaa malih 
chaeruliskndar; jokowi pindahkan ibu kota negara, emil blm mmberikan dampak positif untuk warga masyarakat jabar, bima ingin mencaplok wlyh kab.bogor.sdh bentuk aja propinsi bodetabek. 
chagiyaireona hoseoksmicasa bts_twt; mulut. sedih aku ibu kota pindah jauh banget my 
chairild w_runturambi; dia kan arsitek, jadi buka peluang bikin gambar macam2 buat ibu kota baru jabar. 
chairulbahy jusdalle pandji burhan0607; jauh lbh penting dari ibu kota. 
chairunisatprr qorygore; permisi? saya dari zimbabwe, ibu kota mana ya yg pindah? 
chakofharis dahnilanzar jokowi; mungkin kah pak jokowi dateng kesitu ,sementara dy masih sibuk dengan urusan ibu kota 
cham840; lbp mengatakan, salah satu aspek yang harus diperhatikan ketika memindahkan ibu kota yakni aspek lingkungan. artinya semua pemilik konsesi tambang dan hti berada langsung didepan presiden dan presiden pula yang akan memastikan penertiban konsesi berjalan sesuai aturan. 
cham840; secara politik dengan adanya ibukota di kaltim maka seluruh izin hti & tambang akan ditertibkan agar ibukota yang baru tidak terkena dampak lingkungan yang buruk. “bagus ibu kota di situ (kaltim) sekalian penertiban juga daerah sana” kata menteri koordinator bidang kemaritiman. 
chamariyah1 fahrihamzah; mindakan ibu kota saat negara penuh hutang? apa lagi ini. 
chameleonlens tanya2rl; kalau kamu tinggal di luar ibu kota provinsi sih itu udah gede. apalagi yg umr dibawah 2 juta cuma kalau km tinggal di kota kayak semarang, surabaya, dsb ya. itu kecil gajinya. soalnya di semarang aja lulusan sma gajinya bisa sampe segitu 
champuvi; pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta | lewat @merdekadotcom 
chandra1164644s; asyik! ibu kota baru bakal punya tol yang bisa dilewati motor calon ibu kota neg 
chandra1164644s; asyik! ibu kota baru bakal punya tol yang bisa dilewati motor calon ibu kota neg 
chandra1615824s; asyik! ibu kota baru bakal punya tol yang bisa dilewati motor calon ibu kota neg 
chandra1615824s; asyik! ibu kota baru bakal punya tol yang bisa dilewati motor calon ibu kota neg 
chandraclaudiaa; - megawati: ibu kota baru jangan seperti jakarta #berita #beritaterkini #beritajakarta #megawati #pdiperjuangan 
chandraclaudiaa; - mendagri tunggu dpr bahas usulan anies revisi uu ibu kota dki #beritaterkini #beritajabar #beritaviral #posmetroindo #viralnews #mendagri 
chanlightme; ibu kota jabar jangan dipindahin atuh :( 
chanttobaek; akibat si kakak marah2 terus, paginya ibu sama bpk ke kota beliin motor buat kakak. semacam bujukan biar mau sekolah. dia abis liat mtor temennya temenku, trus minta ke bpak. eh dia tetep gamau sekolah. nah yg sering bjuk dia skolah tuh, tmenku cowo. 
chanxe21 imyour___joy bdgfess; tetep kota kok, tapi bukan ibu kota 
chaosinchildhod tanya2rl sagictta; drpd pindah ibu kota, bayarin utang dlu :) 
chardsonz; bahas ibukota mulu! teross aja sampe ayah kota cari bini baru. hahaha. gopek ah. 
charsub94; ibu kota cepetan pindah ke kalimantan, sumpek jancok macete jakarta iki. 
cheerycakes91; hadiah hut ri ke-74 : 1. bentrok di papua 2. pindahnya ibu kota,yg klo dipikir-pikir malah bakal ngeluarin duit banyak 3. harga cabe gak turun-turun 4. terbongkarnya rahasia penghancuran hutan di papua 
cheerycakes91; miris kalo yg update tentang kota jayapura,akses internet diblokir untuk menghindari penyebaran hoax. tetapi malah membuat seakan-akan semua menutup rapat-rapat masalah ini. dengan di blow up nya berita pemindahan ibu kota indonesia 
cheonsanojam markeuriii1; aku baru tau pas nonton berita barusan, katanya bdg udh ga efektif jdi ibu kota pemerintahan trs rencana mau dipindah 
cheonsanojam; sbgai warga kota bdg gw baru tau klo ibu kota provinsi jabar mau pindah. trs ini kota 022 jdi kabupaten apa kotamadya apa gimana :") 
cherlylesmana; gaya hidup metropolitan akan berubah jdi gaya hidup anak kampung setelah ibu kota pindah. wkwk 
chiasite tiarakusuma123; welkom tuh ibu kota 
chibiess; @null setuju ibu kota pindah ke kaltim, yuki kato mau nggak pindah? pindahnya ibu kota 
chicajoven13 merdekadotcom; ibu kota sewaan 
chillyourmindd detikcom detikinet; bahas perpindahn ibu kota 
chincchan2; #pindahibukota pindah ibu kota mending ke papua jelass tanah kaya dan subur . itu baru pemerataan pembangunan 
chitattoz; yaelah basi amat becandaanya ibu kota mulu 
choilauwang slaypeniel; ibu kota vietnam neng 
choivanka jokowi; bikinlah itu pupus si jepang ngarepin ini pulau, ibu kota ada di pulau ini mah jepang ga bisa ngarepin apa apa 
cholilnafis; dari jambi harusnya saya langsung ke banjarmasin, tapi malam ini transit di jkt krn penerbangan sdh terakhir tadi sore maka saya bisa berangkat besok pagi jam 05.40. inilah pertama kali saya transit di jkt dan ini awal merasakan jkrt seakan bukan ibu kota 
cholinsup bahanafmjkt domestic_sg; apa kabar ibu kota hujan nggak 
cholinsup; @bahanafmjkt “biarpun ibu kota pindah, tapi . aku tetep live streaming @bahanafmjkt dari singapore #tikaudjoonbahanafm #ibukotabaru #ibukotapindah 
chris_grrr kikypramesti; orang kota lagi ngerantau ke kampung yah. ya nanti lah kalo lg pulang ke ibukota wkwk oalaah kirain sukanya sm cowo ganteng. 
chrisandymalega qorygore; bagus kok. toh semua nanti ad part-partnya tiap daerah, tinggal jalani saja dan gak numpuk di jawa aja. lagian kaltim tepat di tengah indonesia. dan 1 lagi. perpindahan ibu kota tidak ada effect buat lu kaya kalau lu malas kerja.makanya kerja dude!!?? #bacotsantuy 
chrisna_aqil17 nurgianafeb; gue supan banar lah babahasa gaul nang kayak urang ibu kota nih 
christinasudyas dw_indonesia; ngeuwe meneeehhh itu lho papua, itu lho hukum di aceh itu lho jakarta penuh polusi, itu lho ibu kota mo pindah, itu lho masyarakatmu pada sakit psikis selangkangan wae?! dipikir dewe ki negara lonthewan dan lonthewati? masih banyak kook yg nggak hidup dr sekedar ngesex 
chrizchrizna; wah ibu kota baru ya, ngefek ndak sih? 
chrizchrizna; wah ibu kota kutai 
chuufisky nindyasairindri; ciee~ ibu kota yang mana nih? yang baru apa yang eksisting? 
chyntafz; ibu kota akan pindah ke kalimantan tepatnya di kutai kartanegara & panajam paser utara. suatu hari ada concert. "honne live in kutai kartanegara" tapi, semoga engga. terus dijakarta. mon maap aduh jauh bgt ke kalimantan 
cicakterbang zoelfick; sekejam2nya ibu tiri, masih kejam ibu kota 
cicii_dm; nyesel w kemarin nolak waktu mau di mutasi kerja ke balikpapan. kapan lagi bisa jadi anak ibu kota 
cicitduit; #ibukotapesanancukong ibu kota pindah, propinsi pindah, kota pindah, kecamatan pindah, desa pindah, dan pindah merdeka sendiri2 
cigney07; saya tdk prnh setuju apa yg dia bilang baik, krn mnurut sy apa yg baik adlh tentang apa yg saya rasakan bkn apa yg sy dengar,. pindah kn saja ibu kota, skalian jual papua,. stlh smua rakyat jd robot baru dia tertawa 
cikgusoedi; ibu kota baru kutai kartanegara dan penajam paser utara di singkat kutang papa. 
cilikcilok; pada rame ibu kota pindah yg penting hatinya nda pindah, ehhh 
cimandee prfmnews; ibu kota teh lainna pusat pemerintahan? atuh jakarta ge angger ibu kota najan pindah ka kalimantan pusat pemerintahanna 
cinaislam; cino sekarang lagi belajar jakartans. padahal ibu kota udah pindah tp baru belajar jakartans. 
cindipriya7 frf_officialht ridone_d24q; kalau pindah iyah mkn jauh dong hee sedih banget blm jg kesampaian ke kota jakarta ingin jumpa kak aty dan bg fildan masak dh pindah aja :( sebenarnya gk rela ak ibu kota di pindah,karena kn dr awl merdeka ibu kota indonesia sudah jakarta masak mau dipindah sih #demicintafildan 
cindydychan sarahpn92 ikonictreazure; ya allah teteh jd anak ibu kota dong wkwkwkwk. ya teh nanti mah susyah mau nonton mahal di ongkos wkwk 
cindyfebia; ibu kota boleh pindah ke kalimantan. tapi kamu jangan pindah ke hatimantan. 
cinggaro; blpp kota besar, lihat saja bandaranya, wajar bila pengembang visioner membangun property jauh sebelum presiden wacanakan pindah ibu kota, betapa piciknya para pembenci yang menuduh iklan apln sebagai kongxkong :) 
cinggaro; bagaimana mau pindah ke mars? pindah ibu kota saja ributnya kayak mau kiamat! :) #kelakuan 
cinofajrin; . oleh-oleh ibu kota. suwun mas @yusakanugerah @will's restaurant & bar 
cinot56254197; sibuk ibu kota d pindah kan.noh d papua trbengkalai tau. #papuadigelapkan 
cinta69lurus elisabao; waduh.om. .wenak ya.dekat ya sekarang main ke ibu kota . 
cinta_nkri17; masyarakat penajam paser utara mendukung penuh pemindahan ibu kota negara. #antihoax #indonesiabersatu #indonesiadamai #indonesia #kalsel #banjarmasin #banjarbaru #martapura #marabahan #pleihari #hsu #hss #tapin #tanahbumbu #tabalong #kotabaru 
cintacinnamon mrafi23; maksutnya apa wahai anak ibu kota baru 
cintaforex; jakarta memang gak bisa diteruakan menjdi ibukota dgn dasar yg pling nyata dipksakan hnya akan menjdi kota kumuh aja jakarta ke depannya dgn intesitas kejahatan lebih cenderung macam film koboi dimana mna 
cintyakoy _dinarp; from ibu kota to gender . yaudah pokoknya perempuan tuh selalu dirugikan ajalah 
ciprutciprut6 sadarudin w_runturambi nickochandrak; emng ada rakyat yg pngen pindh ibu kota,.yg pngen kn si ono,biar bnyk proyek smpe akhir jbtannya x,.wkwk 
cipta63853368 tvonenews; gitu mau pindah ibu kota nanganin bpjs aja klimpungan .modar2. 
ciriwcuit fawazisme; e. begini bapa guru. e. kami minta saran bapa di mana kami harus letak ibu kota? 
ciriwcuit kompascom; ibu kota yang baru tidak butuh parlemen. @wagimandeep 
cistik_sayur; beja terkini bewara: ibu kota pindah, konstruksi dan properti akan jadi primadona investasi . thx 4 click thx 4 click 
citrabigail; jadi ceritanya ibu kota dipindah ke kalimantan. malah jadi inget usa kayaknya pernah gitu ya? sebelum washington jadi ibu kota, dulu new york pernah jadi ibu kota, sekarang pusat hiburan disana semua, dan pusat pemerintahan di washington. bener gak tuh? 
citradelah detikcom 20detik; mendukung pak @ridwankamil . jadikan ibukota jabar menjadi kota yg mencirikan budaya pasundan pak . 
citrahardianti2; fahri hamzah setuju digelar referendum pemindahan ibu kota 
citrahardianti2; pemindahan ibu kota bukti pemerintah tak becus bekerja 
citrahardianti2; rk juga mau pindahkan ibu kota jabar 
citypostid1; bi: kalbar harus siap terimbas efek pemindahan ibu kota 
citypostid1; bupati kukar: pemindahan ibu kota ke kaltim pilihan tepat 
citypostid1; fadli : ada negara pemindahan ibu kota berakhir gagal 
citypostid1; infrastruktur internet harus dibangun selaras ibu kota baru 
citypostid1; jk: semua kementerian harus ikut pindah ke ibu kota baru 
citypostid1; pemindahan ibu kota perlu dibarengi pembangunan pltn 
citypostid1; pemindahan ibu kota ke kaltim penuhi kajian kemhan 
citypostid1; penajam paser utara dan kukar kawasan ibu kota baru 
citypostid1; pergerakan pemindahan ibu kota ditargetkan mulai tahun 2024 
citypostid1; prabowo punya empat catatan soal pemindahan ibu kota 
civvvvvvvy alterbasensfw; ayo, bahas pindah ibu kota. tugas kuliah aku nii 
clararabel; ibu kota pindah, kantor2 pusat pindah, sdm nya pindah juga? hmm. apa gaji bakal naik? disediakan rumah dinas? atau tambahan transport ke jakarta? 
claren_zya zonatown; gak salah tuh??. yah itu kan jalurnya bus, bukan jalannya sepeda motor, oalehhh untungnya jakarta udah mau kagak ibu kota lagi, yah semoga kemacetan jga gak melanda lagi. 
claudiyamerry; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, tapi kalo kamu jangan sampai pindah ke hatimantan ya 
cliffmoller; cape hidup di ibukota. ya mo gmn, 24 tahun sih. kuliah aja cuma di kota satelit yg naik krl 30 mnt dah sampe jkt :( 
cliffreynard; kesiapan infrastruktur operator seluler di ibu kota baru 
clingye ijalbacot kevinka__; puas anda ya anak ibu kota 
clowneryluvv lalalausokap; nanti kalimantan udah penuh nyari lahan lagi buat dijadiin ibu kota 
cnbcindonesia; dalan sebut ada prabowo di ibu kota baru, ini penjelasannya 
cnbcindonesia; eks kepala bappenas : kajian pemindahan ibu kota sudah benar 
cnbcindonesia; gandeng pemilik lahan, ppro bidik ibu kota baru 
cnbcindonesia; ibu kota pindah ke kalimantan timur, apakah untungkan bumi? 
cnbcindonesia; ibu kota ri pindah ke kaltim, ini tanggapan pertamina 
cnbcindonesia; jokowi mantap pilih kaltim ibu kota, fengshuinya oke? 
cnbcindonesia; kadin : konsultasi publik pemindahan ibu kota masih kurang 
cnbcindonesia; mencari skema pembiayaan pindah ibu kota, ini kata ekonom 
cnbcindonesia; mimpi menteri ppn: jakarta bukan ibu kota, saingi singapura 
cnbcindonesia; moeldoko: pangkalan militer ibu kota baru lebih lengkap 
cnbcindonesia; pgn akan bangun 10 ribu jargas di ibu kota baru ri 
cnbcindonesia; pembangunan ibu kota baru diminta tak bebani negara 
cnbcindonesia; pembangunan ibu kota baru jadi katalis positif bagi bmri 
cnbcindonesia; peringatan dpr ke jokowi: bahas 6 uu sebelum pindah ibu kota 
cnbcindonesia; pindah ibu kota baru telan rp 466 t, uangnya dari mana saja? 
cnbcindonesia; polemik sampah ibu kota 
cnbcindonesia; pro kontra pemindahan ibu kota 
cnbcindonesia; ridwan kamil ingin pindahkan ibu kota jawa barat 
cnbcindonesia; sambut ibu kota baru, bumi bangun pltu di kaltim 
cnbcindonesia; teka teki nama ibu kota baru 
cnbcindonesia; tenang pns! rumah dinas disiapkan di ibu kota baru rp190 m 
cnriqbal97; malah sibuk pindahinn ibu kota aduhh 
cocosnuciferaa; "kalau ibu kota dipindah, bagaimana dengan jakarta?" "jakarta akan kita fokuskan jadi pusat bisnis, untuk menyaingi singapura." . (((kemudian teman-teman di papua mengheningkan cipta))) 
cocosnuciferaa; kok kalau didenger-dengerin, spirit pemidahan ibu kota itu rasa-rasanya bukan 'demi pemerataan' apalagi 'demi rakyat', tapi kok lebih ke 'kalau singapura bisa, indonesia tidak? kalau amerika bisa, masa kita nggak bisa?' jadi sebenernya kita mau gengsi-gengsian apa pie? 
coffeecream tempodotco; ada2 aja, mau bikin ibu kota apa mau bikin istana di hutan sampe nyaman dan susah dipantau? klo udah jd ibu kota ya rame dong. klo ga rame rugi dong pengembang yg udh pasang iklan. hadeeh! 
coffeecream; analisisnya bikin aku jd berkhayal ibu kota baru didesain dgn suasana damai asri pedesaan. pejabat pd naik sepeda. mobil mewah ga perlu (lagian tnyata suka rewel jg), ganti jd bianchi. rapat di saung. 
coffeelicious_; prise to the lord! jokowi umumkan ibu kota pindah ke penajam dan kutai kartanegara 
cokulate askmenfess; karna mereka humble dan bisa bangun suasana antar wilayah, daerah, ibu kota, negara. 
coling__; gue setuju kalau ibu kota pindah asalkan 1. dananya tidak dikorupsi dan dikelola dengan baik 2. kantor pemerintahan tidak ngontrak dah itu aja. #gundala 
conan_idn; harap dipedomani. jangan napsu. @jokowi. tolonf per @ferrykoto to @yunartowijaya nasehatin. ***** busyro muqoddas: kasus papua prioritas nasional, abaikan nafsu memindahkan ibu kota. 
conan_idn; kasihan amat kalian punya presiden sampe sebegininya bekerja. ini omongan politisi demokrat lho pak @jokowi. @ferrykoto @yunartowijaya *** "jika anies bersedia mundur dari kursi gubernur dki, dipastikan ibu kota ri tak jadi pindah” 
conan_idn; risiko besar yang menanti ketika ibu kota negara lumpuh gegara kabut asap. sadarlah pak @jokowi ***** ada yang lebih penting daripada pindah ibu kota 
copybolakbalik; ibu kota pindah, bapak kota nggak kan. nggak kan #ibukotabaru 
copybolakbalik; setuju aja kalau ibu kota pinda asalkan jangan sampe aja dianya pindah hati #ibukotabaru 
coupleterbaru; isu ibu kota jawa barat akan dipindah, ridwan kamil diminta nggak cuma ikut-ikutan doang 
cowok_begadang; ga setuju ibukota pindah. karena lahan hutan sebagian besar ada di kalimantan lengkap dengan ragam flora dan faunanya. dengan adanya ibu kota maka akan ada pengrusakan untuk pembangunan. sehingga kawasan hijau penjaga cuaca, udara dan polusi semakin berkurang 
coxslat; emang ibu kota baru udah resmi ye 
creensley; 90 persen lahan di lokasi ibu kota baru milik negara lipu 
creensley; hindari spekulan di ibu kota baru, kapolri: kita amankan , jak 
creensley; ibu kota pindah ke kaltim, begini geliat jakarta dan bogor < 
creensley; ibu kota pindah, anies pastikan pembangunan di jakarta tetap berjalan 
creensley; ibu kota pindah, jakarta bakal disulap jadi kota bisnis kelas dunia 
creensley; kpk mulai bersiap awasi rencana pemindahan ibu kota liput 
creensley; keindahan alam penajam paser utara, ibu kota baru indonesia di kaltim 
creensley; lembaga survei: 39,8 persen tidak setuju rencana pemindahan ibu kota 
creensley; pemindahan ibu kota jadi peluang bagi jawa timur surabaya 
creensley; ridwan kamil ungkap alasan ingin pindahkan ibu kota jabar dari bandung lip 
crishnady; sri mahendrakerta, bisa jadi nama ibu kota baru. ini artinya @gesuriid @pdi_perjuangan @dpd_pdip_jateng #pdiperjuangan 
criticaiism; jadi besok saya warga bandung coret mau main ke dunia pantasi ancol alias ibu kota yang bentar lg dipindah. hehe 
crocogray hublahublahah; aku ke mantan ibu kota besok siang. biasa, lagi pengen berkelana mencari udara panas karena di bandung dingin hehe 
crookedzpine_; nanti kalo ibu kota indonesia udah bukan jakarta lagi, berarti indonesia udah lali mantan 
cul_hn tribunjogja; lawan tim ibu kota sih 
cuma_sampahh; tidak apa ibu kota pindah ke kalimantan, asal ibu kita nanti tetap besanan. 
cungkrinalibaba; selamat sore ibu kota, 
cupiakk fahrihamzah; si bpknya sibuk ngurusin pemindahan ibu kota 
cutadhe92 dektampu; malangnya negeri. pemimpinnya sedang mencoba alihkan isu pindah ibu kota. 
cutehiruma jenarkidjing; sak durunge ibu kota baru diumumke aq ws dikon mrono. melu2 aq jokowi ki. huft. 
cutsarah; kalimantan timur sebagai calon ibu kota baru adalah kota yang bebas banjir, minim risiko gempa dan jauh dari konflik sara. #kalimantantimur #ibukotapindah 
cutsarah; masyarakat kabupaten #penajampaserutara mendukung pemindahan ibu kota #nkri. #menujuindonesiamaju 
cutsarah; menyambut kalimantan timur sebagai ibu kota baru. kami siap, pemerintah siap, masyarakat siap!! #satuikatansatuindonesia #ibukotabaru 
cutsarah; pada prinsipnya #prabowo dan #gerindra setuju dengan pemindahan ibu kota. #pindahibukota #indonesiamaju 
cutsarah; realisasi pemindahan ibu kota sudah matang terencana, dan didukung data serta fakta-fakta lapangan. pro-kontra itu wajar ada di setiap keputusan, namun hendaknya berpikirlah dengan wawasan yang luas. #ibukotabaru #kaltim #indonesiahebat #menujuindonesiaunggul 
cwiiing; isu papua berdaulat tertutup oleh isu pemindahan ibu kota. dibuat dramatis, seolah rancangan itu adalah hasil rekonsiliasi pasca pilpres dan siapa yg menang tender proyek nantinya. tapi, asudahlah. 
cxndybxr; adekku kira dengan pindahnya ibu kota ke kalimantan, semua orang yg tinggal di jakarta harus ikut pindah juga. yaallah dek 
cyan_91; seiring dgn akan pindahnya ibukota, mungkin jakarta udh ga cocok lagi disebut kota metropolitan. diganti jadi kota metropolutan 
cyberisce; menteri minta petani kerja 24 jam, presidennya tak mampu mengatasi banjir dan macet mindahin ibu kota. pemikiran tumpul. 
d16e9b332dc0414 uusrsd ridwankamil; lu pindahin aja ke parung. sok sok an.mau pindahin ibu kota jabar. mikir bro.jangan sok pencitraan.malah bisa nyungsep 
d1dy bagiosastro02 rosadijamani tonichan157; ini bangunannya udah jadi kok di balikpapan. gercep aja ngiklannya, langsung dah pake tag line ibu kota baru. 
dasalbantani; setelah indonesia dan jawa barat, akhirnya saya juga direncanakan pindah ke ibu kota bantam — merasa merasa dicintai 
d_dwnt; pada sibuk ibukota pindah. aku sih ga masalah, asalkan masih satu kota sama kamu 
d_fb1; ibu kota baru indonesia di kaltim, provinsi yang punya banyak stadion 
d_nurr djaycoholyc; teman kantor : ngapain sih pake pindah ibu kota segala? tau ngga biayanya sampe 466 t?! mending tuh kasih makan orang2 ngga mampu di ibu kota 
da_revan; memasuki tahun 1929, depresi besar melanda dunia dan berdampak pada perekonomian hindia belanda. proyek pemindahan ibu kota pun dihentikan. 
dabadoel; bpjs, papua, kpk, pindahan ibu kota, adalah permasalahan yg berbeda, akan tetapi mempunyai sumber yg sama 
dadangsumarna; ibu kota baru pembuka kesuksesan negri ini. 
dadangsumarna; selamat datang ibu kota baru selamat tinggal monas 
dadangzack_twit b4d62cca7c07440 aprilialin; iye, mungkin pemerintah pusat sudah begah dengan kelakuannye, karena ndak mau mendengarkan saran orang lain, dikasih syaran katanya menyindir atau menyerang, makanya mau dipindah ibu kota, memalukan 
dado_bedul; meme foto "ini yang akan terjadi jika ibu kota pindah ke kalimantan" udah ada belum ya? hehe 
daffadany; tidak lepas dari ibu'e arek suroboyo, bu risma yang tak pernah lelah. semoga surabaya tetap jadi contoh untuk kota-kota lain, ramah terhadap wisatawan, warganya, dan disabilitas 
daffadinegoro danielhutagaol; niel, ada kajian tentang pindah ibu kota dan pemilihan kotanya ga si? ps : belom sempet nyari, minta reference 
daffaprstma; senja dan aishtetic bersaing diatas insta story tiduk lupa anak gaul ibu kota berdansa di panggung insta story, seru dah pokonya 
daffarobertalif; •ulama difitnah •pengangguran di gaji(katanya) •jalan tol milik swasta •keadilan hanya stempel •koruptor aja holide •ibu kota main di pindah •konflik papua serta pengalihan issue sadar bro kita butuh pemimpin yang adil dan layak!!! #hilangnyahargadiribangsa #keadilan 
dahbujhuuug; rethinking about the batam offer from my boss bcs ibu kota mau pindah wkwkwkwkwkwk life cost nya gede gasih di batam? anyone been in batam?? 
daikindo parapat_nixon; kalau ibu kota pindah jul g bisa kujung deh 
dairyqueenk bahasrl; planet, kota patriot, bantargebang, kota penunjang ibukota (dulu) 
daishagc; 1. pahamkah kalian bahwa ini pemindahan ibukota, bukan buat kota baru. kayak jaman dulu mindahin ibukota ke jogja trus balik lagi ke jkt. mindahin pusat pemerintahan aja, bukan pusat perekonomian juga ikut pindah dan bikin kalimantan penuh dengan gedung perkantoran 50 lantai 
daishagc; akutuh capek baca komentar orang yang gak paham pemindahan ibu kota. emang lulusan perencanaan wilayah kota segoblok itu apa? mereka kajian rencana pake aturan yang berlaku. survei skripsi aja bisa 1,5th lebih, masa iya buat pemindahan ibu kota semudah "ah jakarta udah sempit" 
daishagc; ohya, anggaran pemindahan ibukota gak sama kayak membuat kota baru. ini kan fasilitas dan akses udah ada, tinggal menyesuaikan dikit2 gitu lhoooo gak akan mahal jadinya lagian bayangin, si anggota dewan gt rumah dinasnya di sana pasti lebih murah dibandingkan jkt 
dajava21 ivondarm fahiraidris; giliran artis kalimantan jadi artis ibu kota. 
dalangdigital vstyx jatamkaltim; oh, baiklah. orang ibu kota lama ini agak enggan mengikuti kabar tentang ibu kota baru :d 
daliasonr daliasonr mutiara_sy; bangun² langsung mendengarkan ceramah subuh dari asumsi bersuara -menjawab kebimbangan pindah ibu kota ternyata bukan wacana ft. bambang brodjonegoro asumsi bersuara 
daliasonr daliasonr mutiara_sy; paling tidak ini sudah menjawab kebimbangan hamba karena saking banyaknya rumor dan informasi liar yang beredar terkait pemindahan ibu kota. ya dari pada mendengarkan informasi dan berita yang tidak jelas asal-usul dan kepentingannya lebih baik kita dengar langsung info a1 nya 
daliasonr mutiara_sy; yang belum disinggung ditulisan tia tentang segala cost, keuntungan dan kerugiannya harus diperhitungkan matang2. "pemindahan ibu kota ini tentunya tidak menambah hutang negara. saya ingin kebijakan ini telah melibatkan seluruh pihak, bukan hanya eksekutif saja." uno said 
dalilah_aufa gunardi_dani ustadtengkuzul jokowi; sy ada di indonesia tengah g pernah ngerasain tuh yg kyk di p jawa g adil aja gt, anda ngotot ibu kota ttp di jkt krn org kalimantan g suka sm anda @ustadtengkuzul ? jgn apatis ok 
damanghari na_dirs; trus.korelasi crita ini sama mau d pindahnya ibu kota kita apa ya. 
damnoise; ingat kata pak ahmad, java adala koentji, kalau kota ibu vinda ke kalimantan, koentjinya gemana? 
damnoise; nyatalah bagi kami di sumatera, vergeseran ibu kota tida berpengaruh ava². 
damul034 kumparan; pindah aja ke kalimantan pa. biar bayar kost nya lebih murah, di satuin ama ibu kota indonesia. mayankan? 
danang_toha; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hatimantan. 
danangaryoo noveritawp; saya doakan kamu bisa jadi pns sebelum ibu kota pindah ya 
danar_25 bernard5mith idhaaaamp; trs mksdnya pindahin kepadatan ke kota yg baru. klo alasannya bgtu, bisa tiap 5 tahun punya ibukota baru 
danasopamena chrisjonatan; ya kan sebelum jakarta, kota lain juga pernah jadi ibukota. 
dandangrusak; ibu kota pindah doaku untukmu tidak pernah berubah 
dandlicn; bentar lagi kita menatap langit yang sama, dan berada di ibu kota yang sama. @officialmonstax hahahahahaha cringe as fuccㅡ 
daniamelati12 kawiwins; pasti mbanya pernah bikin sakit hati ibu kota nih, cewe kan gitu, sensitif 
daniel_pandu; karena menurut gw, memindahkan ibukota ga menyelesaikan permasalahan di kota bekas ibukota itu sendiri, mau contoh? 
danielht2009; rencana pemindahan ibu kota negara di mata sutiyoso, ahok, dan djarot 
danimunf; kupikir indonesia membaik setelag sidang mk masalah pemilu kemaren. eh sekarang pemindahan ibu kota ya rusuh juga tuh kaum situ. jadi males ah. 
danproblemnya; maksud dari pemindahan ibukota, selain garis lurus dengan ibukota aseng, ternyata ada yg lebih parah, kota” besar di indo ternyata terhubung menyerupai lambang salib dgn negara2 tetangga. hanya terjadi di rezim laknat ini 
dansatriana; mohon pak @jokowi memerintahkan untuk membuka informasi publik lengkap pertimbangan dan kajian mengenai rencana pemindahan ibu kota. rakyat perlu tahu alasan dan berpartisipasi mengkritisi kebijakan yang akan punya dampak luas dan strategis seperti pemindahan ibu kota ini. 
dansatriana; pastinya pertimbangan tidak semata alasan kesenjangan ekonomi dan populasi. karena masalah tersebut perlu diselesaikan antara lain dengan penyebaran pusat kegiatan ekonomi yang selama ini belum berhasil dengan baik. bukan memidahkan ibu kota pemerintahan. 
dantria_jkt; @wikidpr #kom11 kepala bappenas : untuk tahun depan pada ta 2020 1. perencanaan dan pe ganggarab model investasi dan fasilitasi percepatan pembanguna pembangunan nasional 2. pengurangan kesenjangan wilayah 3. koordinasi pemindahan ibu kota negara 
dap_ady; gimana kalau ibu kota jawa timur dipindah ke desa penari? #kkndidesapenari 
dapitfafa; #penajam kaltim#ayo investasi . di lahan calon ibu kota baru 
dapitfafa; ibu kota pindah ndek kalimantan mari iki ojo ojo okeh wong balikan karo mantan . haaaaaaa 
daral014; dear pak @jokowi sy cuma mau menyampaikan sebaiknya rencana pemindahan ibu kota ditunda dulu, alangkah lbh baiknya lbh fokus dlm memperkuat perekonimian negara. dgn kondisi perang dagang sekarang posisi indonesia masih lemah secara ekonomi. kuatkan ekonomi baru pindahkan ibu kota 
daral014; us pindahkan ibu kota dari new york ke washington saat perekonomian mereka sedang berada di puncaknya saat itu. jangan kita seperti negara lain yg gagal memindahkan ibu kota karena terlalu terkesan agak maksa dan pada akhirnya akan berdampak pada perekonomian negara. @jokowi 
darbulax medcom_id jokowi; yg ngomong esemka akan diproduksi masal sama yg ngomong akan mindahin ibu kota apkh orang yg sama? 
dardardarda; selamat dki penakut ( #penajampaserutara & #kutaikartanegara) terpilih menjadi ibu kota indonesia #pindahibukotauntuksiapa #ibukotapindah 
darealdoy_ efenerr; kalo pindah, bukannya bakal jadi province (?) kalo daerah, gak merubah situasi juga kalo jakarta masih tetap kota dan padat penduduk. aku anak kalimantan, but gak segitunya berkomen ria tentang pindahnya ibukota. i mean, selagi tidak merugikanku (setidaknya untuk saat ini) ._. 
darimanasih; bukannya ga setuju ibu kota pindah. cuma rasanya kok ya gimana ya, gak match aja gitu isu yang dibawa dengan solusi ibukota pindah. terasa sepihak dan, kurang publikasi data/kajian. tiba2 fix tiba2 di kota a b c. 
darismandarwis 1899_satria detiksport; emang ibu kota pindah ke kalimantan langsung top, tetap aja jakarta pusat bisnis. 
darma_fernandez; apa mukin ibu kota baru itu lebih peting dari pada kami rakyat miskin ini?? 
darmalam lisaamartatara3; justru karena masih butuh infrastruktur (maaf ya utk warga papua),papua tidak dipilih salah satu syarat jadi ibu kota yg ideal itu infrastrukturnya udh siap 
darmaone; apakah keputusan pindah ibu kota ke kalimantan timur, khususnya di kutai kartanegara, bagian dari perjalanan mengulang pusat peradaban di wilayah indonesia? entah kebetulan atau tidak 
darmawansusilo antoniraja; yang agak kekinian nape?. papua kek, pemindahan ibu kota kek, jalan cikini jadi bagus kek, mobil mentri pada milyaran kek. eh. maaf masih kelas lokal. 
darpa_enzi; ibu kota pindah bagaimana implikasinya secara hukum? 
darulfathan; ibu kota udah mau pindah. trs ibu mu dan ibu ku kapan ? ya gtu lah kapan kapan. 
darusafar; ada cuitan film series, memperbaiki atau mengganti dg yg baru? jawaban kalian apa? dalam konteks indonesia pindah ibu kota. 
darusafar; jakarta = pusat ekonomi indonesia. kaltim = pusat ibu kota indonesia. jadi kalo flashback debat di ilc yg ibu kota pindah, ketauan sih, mana pemikiran sentralis mana pemikiran adaptor2 perubahan. 
daryanata ridwankamil; semoga lanjut direncanakan pembangunan tata kelola air , pangan agar tahan sd kemarau selama 7th seperti kecerdasan yusif alaihi salam mengelola ketahanan wilayahnya. prioritas belanja, dibanding kan dgn pembentukan daerah otonomi baru, ibu kota baru 
dasuki_21257; ibu kota baru, bappenas usul tukar guling daripada jual aset 
daudalk banna_die; seharusnya ibu kota pindah ke papua barat 
daughterofzhie nikensabila_; dibaca ya biar paham! jgn asal kritik aja kaya si @sherlyannavita yg mungkin br melek ibu kota 
daulatrakyat18; ibu kota jabar pindah, dprd setuju 
daulatrakyat18; mandalanusa dan jokograd nama ibu kota baru usulan warga net 
dausaja1234 detikcom; memang ide anies brilliant. untung ibu kota bakal pindah dan gw akan segera pindah ke luar jakarta. 
dausinne cnnindonesia; anggota bpip ngurusin proyek ibu kota bukannya papua. semoga ibu wafatnya wajar, dan meninggalnya gak kayak film-film indosiar ya buk. 
davaamri; ngutamain pindah ibukota dari pada memerdekakan papua, jawa barat mau pindah ibukota juga berarti antapani udah bukan pinggiran kota lagi, udh kawasan pelosok desa tak terjamah 
davidnthnael; quote "sekejam kejam nya ibu tiri masih lebih jahat ibu kota" apakah masih berlaku setelah pindah ke kalimantan? 
davidnurbianto; ibu kota boleh pindah tapi mimpi2 mu tetap ada di jakarta. ajang pencarian bakat akan tetap bilang "sampai ketemu di jakarta". jiahhhhh 
davidok7; dari sisi avgeek, pemilihan ibu kota yg baru di sekitar balikpapan dan samarinda mungkin juga ada faktor menghilangkan kebutuhan akan bandara baru. rasanya di awal2 ibu kota baru ini berdiri, ibu kotanya masih bisa bergantung sama bandara sepinggan 
davidsemesta; lagi asyik makan kok disuruh siap2 ke ibu kota , kan masih bsk pgi #moodilang 
dawimuhammad; ibu kota kalo punya most frequent song di spotify pasti lagunya adhitya sofyan yg forget jakarta. 
dawnsblush qcmineu; ibukota pindah kan ga berarti kota bisnisnya pindah guys, kayak new york sama washington dc aja 
dayatamazen; apakah ada hubungannya antara ibu kota pindah ke kalimantan, dengan ibu yang suka nanyain mantan kenapa jarang main ke rumah lagi? 
dayupretiwi16 arditerwandha; yordan cdr artis ibu kota saingan ardit erwandha 
dazedoppa askmenfess; pada masa jabatan siapa ibu kota indonesia dipindahkan? 
dd_herlambang; nggak masalah ibu kota pindah, toh segala sesuatu pasti ada pro kontranya yang penting ibu mertuanya tetep ibu kamu ; ))) 
ddeh_mn; kami yg tinggal di ln bangga loh jd wni (pemegang paspor hijau). lah kalian yg di dlm negeri kok saling menjatuhkan, dsb. gpp ibu kota negara pindah, pemerataan ekonomi, biar tambah maju. lagian jkt udh engap, macet, panas pula 
de_asfa mcaops 08juan9; mudah2an cpt mati aja sbelum pindah ibu kota 
de_baweano republikaonline; bpjs aja tekor, koar mau pindah ibu kota. kan taek 
de_satriaz abufillah4 metrotvtoday metro_tv; apa manfaat negara lain itu memindahkan ibu kota bagi rakyat ? keadilan akan tegak jika semua orang mau hukum di tegakan ! toh hari ini masih ada orang yang mangkir dari proses hukum. 
deakyuu; ibu kota pindah ke kalimantan karena takut jakarta tenggelam, tapi kenapa pindah nya dekat pantai juga? 
deamaulina_; ibu kota jabar, bandung, ikutan pindah dong di tegalluar. gak lama jatim juga aja biar gak timur banget, di kediri gitu? 
deangrh_; meniqmati udara mantan ibu kota 
deareisaa; menurutku gak masalah ibu kota pindah, yang masalah itu ; ibu kamu gak ngerestuin kita . allahuuu sedih bgt mo nangesss 
dearimo bdgfess; alih-alih memindahkan ibu”kota, kenapa uangnya ga dipakai untuk pengangkatan guru honorer yg suda bertahun2 mengajar dan lulus sarjana saja ya, hehe. 
debiaokha; kurang ridho kalau ibukota pindah ke kaltim, secara kaltim itu paru-paru dunia, berasap dikit ngaruhnya sampe luar negara. mending dana buat pembangunan papua. papua jadi kota tersejahtera #pentingibukotaataupapua 
debyfloren bellanaf42; aku sudah habis duit bel kda kawa ngeredit rumah, lepah duit nukar tanah gasan di jual lagi oleh ngira ibu kota di pky sekalinya kada jadi wkwkwkwkw 
decalcomaniarts; “halo teman2 penempatan pusat, selamat datang di borneo”, salah satu reaksi teman satu instansi tentang berpindahnya ibu kota negara. ya kamu pikir kantor2 pusat dipindahin ke kaltimnya kayak mindahin bidak catur? hhhh 
dedboomrs90; jangan lupa untuk mengurus tanah timur, karna itu adalah indonesia,jangan sibuk urus kenaikan bpjs dan pemindahan ibu kota. ekonomi sedang krisis, malah otak2 para pemimpin makin miskin. 
dede318a pakatdayak jokowi; kalteng ga punya laut ibu kota hrs punya pelabuhan laut. mknya dipilih kaltim. 
dedenmurep liputan6dotcom; gagal.kl sukses gak bakal naik iuranny.trus msh mau kluarin kartu apalg.dulu awal program presiden tp skg masalah malah urus pindah ibu kota.krja-kerja tp gak titik temu lbh baik tidur-makan pak. 
dedenmurep tvonenews; pengalihan papua dan mau pindah ibu kota danany pakai modal bpjs ja.brarti bpjs gagal kl sukses gak mgkn naik biayany.aplg program kartu yg lain yg di tawarin. 
dedenokyuly poljokesid; sangat berbakti dengan ibu kota 
dedenyden nblh_ayu; kalimantan aja mau jadi ibu kota. tentunya ibu kamu mau juga jadi ibu kita. 
dediachmadi naoliviea idtodaydotco; sabar ya proyek dulu mindahin ibu kota lebih jelas. 
dediachmadi dusrimulya aperdana072316; sabar ya proyek dulu ya pindahin ibu kota nanti baru yg rusuh belakangan ya 
dediachmadi idtodaydotco; bagai mana mau pindahin ibu kota kalau kita defisit anggaran sampai rp 183 t. tolong di kaji lagi . 
dedygober reiza_patters; kok bappenas udah kayak yg punya kuasa mutusin aja. legal standing pindah ibu kota aja belum ketok palu. amatiran banget kerjanya. 
dedygober tofagarislurus aniesbaswedan dkijakarta; no way.biarin aja pindah ibu kota. jakarta bakal lebih lengang. 
dedymarwan007; kalimantan adalah ibu kota oksigen. tapi jaenuddin berusaha merubah kalimantan menjadi ibu kota dungu 
deenatalia; bucket listku tahun ini yang belum jebol salah satunya nonton konser sheila on 7 atau band-band hits ibu kota (sebelum pindah). yang minat ngajak nonton konser dm aja wkwkwk :”) 
deenoonaa; ibu kota baru tar suka marah-marah gak ya kalo pak presiden bahas-bahas soal jakarta disana nanti sambil bilang "aku tu gak suka ya pas dengan aku kamu tu bahas-bahas mantan!" #ibukotabaru #ibukotapindah 
deensdaily; @wikidpr #kom11 ecky @fpksdprri #jabar3 : untuk bappenas, terkait dgn pemindahan ibu kota, apa impact fiskal yg 5 tahun setelah dipindahkannya ibu kota? 
deensdaily; @wikidpr #kom11 haerul @gerindra #sultra : kami ingin agar pemerintah lebih bijaksama dan peran bappenas sgt penting dlm memberikan kajian2 yg objektif terhadap gagasan besar terkait pemindahan ibu kota. 
deensdaily; @wikidpr #kom11 haerul @gerindra #sultra : terkait dgn pemindahan ibu kota, apakah kajian yg dilakukan bappenas ini hny akan melahirkan sebuah kajian yg mendukung program pemerintah atau hasilnya itu bisa utk tidak melakukan pemindahan ibu kota berdasarkan kajian2 yg dilakukan? 
deensdaily; @wikidpr #kom11 kepala bappenas : mengenai penambahan anggaran, 1,8 t pd dasarnya itu sdh cukup jd tdk perlu ada penambahan anggaran bagi bappenas, 1,8 t sdh mencakup kajian terkait pemindahan ibu kota, jadi utk tahun 2020 kami akan fokus pada penyusunan masterplan-nya. 
deflute2; ada banyak kejadian di indonesia, di papua, ramai pindah ibu kota, impor, kasus korupsi dsb. yg saya lihat hari ini di @ilctv1, @tvonenews hukuman kebiri. 
defriandysp; gak apa apa ibu kota pindah, yang penting ibumu dan ibumu menjadi ibu kita. 
defryaliffan infobdg; lagi musim ibu kota pindah rumah, karena dari dulu bapa kota menghilang dan ga pulang pulang 
degreatiskandar; media satu persatu mulai menyoal pindahnya ibu kota dgn naikin berita negatif. setela dapat order iklan akan terlihat bedanya. trust me, its work. 
deivanriza; persiapan pindah ibu kota 
dekadrg; katanya ibu kota ri mau pindah butuh dana 466 t, dsudut lain disebuah rumah sakit pemerintah yang langsung dibawah kemenkes bahkan povidon iodin (merk dagang betad*n) untuk aseptik supaya menghindari infeksi abis., obat penahan nyeri/obat bius abis. 
dekmeper; terus sekarang ibu kota indonesia teh apa? jakarta apa kutai? ih susah tau namanya sekarang:( #ibukotabaru #ibukotapindah 
dekpur33 dahnilanzar; pemerintah lg sibuk pindah ibu kota 
dektetifri arifalayubi212 news_benz; @jokowi arah mana yg di pakai ?. mindahkan ibu kota atu papua? gimana dgn hutang,? gimna dgn pengangguran, lapangan perkerjaan, kemiskinan, harga2 naik. ekonomi anjlok . apa mesti ngikutin cukong?.apa mesti lihat negara ri ini hancur?. udh turun aja kalo gak bisa kelolah nkri. 
dektetifri narangnarangi; . dalang ngamuk. gagal pindah ibu kota. wk k.kwk. 
delanjarrr; ibu kota pindah mah terserah deh. yang penting ibu kita tetep jadi besan. awokwokawkkkwok :v 
delia_rifiani mardanialisera; kalau untuk pemerataan. bagaimana setiap provinsi ada ibu kota nya? 
deliaafbyt; welcome ibu kota baru, semoga tetap aman paru paru ke 2 kami -kalimantan #pindahibukotauntuksiapa 
delibrasi gelaktawanya; ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤ ／ fakboi ibu kota.ㅤㅤㅤ ㅤ 
delimerence shoutout3sub; ㅤㅤ halo, halo, bandung. ibu kota periangan. halo, halo, bandung. kota kenang-kenangan. ㅤㅤ 
delimerence t_hecause shoutout3sub; ㅤㅤ halo, halo, bandung. ibu kota periangan. halo, halo, bandung. kota kenang-kenangan. ㅤㅤ 
denbehi; saya pendukung pak jokowi, tapi kebijakan yang ujug2 mau mindah ibu kota negara ke kaltim, bener2 diluar nalar, kenapa tidak disosialisasikan lebih dulu, ini beda dengan membangun jalan toll lho ! 
denbilic dennysiregar7 jokowi; buzer bangsat tukang hoax bisa aje menghibur folower nya yg dungu,di fikir nya mindahin ibu kota semudah mindahin toko mebel,kalo mangkrak kaya esemka,rezim dan presiden udah berganti baru jadi tuh ibu kota,gimane?makan ta* koh*** lagi hihihi 
denbilic intanratuaja12 yadi_jsande; berhubung gw makelar tanah,maklar proyek,pengembang hotel berbintang,apartemen,perusak hutan,pemburu binatang yg di lindungi,gw nyatakan setuju pindah ibu kota,love mas jae the best 
dendibudimann aimrod; nang handak ke ibu kota hanyar hapali dlu lagu ni wkwk 
dendyfreddy; ibu kota mau dipindahin, iuran bpjs mau naik 200%. ebong nyilem dikolem gak dpt apa-apa 
deni33516953 jokowi; pa @jokowi masih ingat dengan pidato kebangsaan pa prabowo. gunanya tanggapan anda setelah apa ya di sampaikan pa prabowo itu benar benar terjadi. dari pada pindah ibu kota mending stabilkan dulu ekonomi negara saat ini 
deni_bandeul; mindahin ibu kota disamain sama mindahin kost kostan!! 
deni_ibrahim; fokus papua, nkri harga mati tinggalkan pindah ibu kota 
deni_yp jokowi; sementara bapak konsentrasi aja dengan saudara kita di papua. ga usah mengeluarkan gagasan pindah ibu kota dll. itu papau kalau sampai lepas. merupakan kegagalan bapak. dan itu bakal tertulis dalam sejarah kita. fokus masalah papua #papuakujugaindonesia #papuamembarajaekemana 
deniooz fathurjsw; ada ibu kota mau pindah ke kalimantan.jiahahahaa 
denirisman; papua makin membara, hentikan polemik pemindahan ibu kota | swamedium lewat @swamedium 
deniscringe qorygore; knapa gk jadi mars aja ibu kota nya 
denmsp; awalnya seneng dgr ibu kota mau dipindahin krn pasti mengurangi sebagian populasi jkt, tapi ternyata ga sesederhana itu dan #pindahibukotauntuksiapa ? 
dennoz777 abirekso; setuju!! usul, klo bisa secepat mungkin pindah ibu kota negara 
densbramtian1 geloraco; sepertinya ini hanya omongan kaleng kaleng deh. mungkin sejatinya memang rencana pindah ibu kota tak ada dasar nya & hanya wacana yg tak kn mampu terealisasi jd jika gagal dlm pikiran politisi nasdem itu ini saksi pa anis kr jd goodbener dki. anis lg yg jd sasaran. 
denskoy; kenapa ibu kota pindah ke kalimantan? ya mungkin ikut suami 
denskuy_; ibu kota pindah ke kalimantan foto e-ktp di ganti jadi boomerang. 
deny_permana23 msaid_didu; jadi bung ibu kota kita itu nanti capital city real estate state atau mau jd green city, dengan melihat iklan di koran nasional aja udah grecep hacep iklan properti nongol ayo investasi di ibu kota baru, benar tanpa beban tak menyusahkan investor begitu 
depakde; di tiktok orangngnya (pura-pura) sakti semua. nanti pindahin ibu kota pake cara didorong kyk bikini bottom bisa?? :)) 
depiagustoin; ibu kota baru kapan kita menempuh hidup baru. #ibukotabaru #jomblo #kapanrabi #halal #baser #bansermaju1barisan #bansermantap #pujanggacinta #klaten #nkrihargamati # 
depokinfo_; #news: dprd nilai rk terlalu tergesa-gesa mau pindahkan ibu kota jabar | depok news 
depoknews; dprd nilai rk terlalu tergesa-gesa mau pindahkan ibu kota jabar 
derifrmnsyh qorygore; lunasan heula weh utang negara , sagala pindahkeun ibu kota siamah lurrrrrrr #bacotansantuy 
dersiksenja; ibu kota negara udah pindah nih. semoga membawa kebaikan bagi semuanya ya. hatimu kapan mau pindah? yakin nggak capek nungguin dia yg nggak menganggapmu ada walau kamu udah berusaha dan berdoa sekuat tenaga :) ? 
desafroll; ibu kota pindah ? sekalian aja pindah alam gituh biar hidup sendiri seperti keinginanmu bukan keinginan kita #ibukotabaru #ibukotapindahuntuksiapa #tauapamaumu #ohzeyang 
descitcit; ibu kota pindah mo ikutan pindah kah? 
desi_dps08; pindahkan ibu kota, pemerintah hanya danai rp 88,5 triliun dari apbn. #hanyaguys 
desiari42790862; apa sih urgensi nya pemindahan ibu kota ke kalimantan?? ga urgent banget deh, jd ga segala sesuatu yg ga urgent ga perlu di omongin sekarang. krn ada yg lebih urgent yg perlu di omongin skrng yaitu mempertahankan papua d bumi nkri dan menyiapkan dana untuk bayar hutang negara 
desita5769 andre_rosiade hermana_t jokowi; sibuk ngurusin ibu kota yg baru.mang ga pk duit apa ?? mang lg kebanyakan duit apa ?? mending persoalan yg ada aja dulu urusin, urusan papua lebih penting. 
deskaalvriani kompasiana; wajar asn galau. mereka sama kok. sama2 pekerja yg sudah nyaman di jkt n sekitarnya. kalo negara mewajibkan pindah ke ibu kota baru ya wajar mereka kepikiran. tp tenang, pindahnya juga bukan bulan depan. 
despu; buat baginda, dan rombongannya : 'hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua' via @idtodaydotco 
detha_anggya tvonenews; tujuan nya bpjs kan memudahkan masyarakat semua golongan agar sejahtera, tapi kenapa sekarang terus dipersulit? harusnya 100t dana untuk pindah ibu kota di salurkan ke apbn bpjs aja lebih berguna 
detikhealth; soal fasilitas untuk hidup sehat, ibu kota baru bisa belajar dari denmark 
detiktravel; #mostpopular ada mitos naga di ibu kota baru 
detiktravel; #mostpopular ada pulau di tengah sungai mahakam, tak jauh dari ibu kota baru 
detiktravel; #mostpopular foto: aneka tempat wisata di ibu kota baru kutai kartanegara 
detiktravel; #mostpopular ibu kota pindah, ini 5 kota terancam tenggelam seperti jakarta 
detiktravel; #mostpopular masjid istiqlal dan wujud toleransi nyata di ibu kota jakarta 
detiktravel; #mostpopular masjid istiqlal dan wujud toleransi nyata di ibu kota jakarta 
detiktravel; #mostpopular unik! ada pulau di tengah sungai tak jauh dari ibu kota baru 
detiktravel; jakarta adalah kota dengan aneka ragam budayanya. dengan adanya masjid istiqlal, wisata religi yang menjadi ikon toleransi ibu kota. #wisatareligi 
detikx; ibu kota baru yang diapit naga dan macan 
detikcom; "kalau kami bisa membangun ibu kota (negara), tapi nanti sebagian masyarakat kami tersisihkan ini jadi problem besar buat kami," kata niko herlambang. #penajampaserutara #ibukotabaru 
detikcom; "lahan di kaltim lahan milik arsari group bukan milik pak prabowo. ibu kota akan dibangun di tanah milik pemerintah," kata dahnil anzar. 
detikcom; "pemindahan ibu kota itu kan bukan hanya dilakukan di indonesia. tetapi negara lain, australia, brazil," kata ma'rufm amin. 
detikcom; "semoga gubernur jabar tidak sekedar ikut-ikutan dengan rencana perpindahan ibu kota negara," ungkap ketua dpd pdip jabar ono surono. #ridwankamil #ibukotajabar 
detikcom; "terkait dengan rencana pemindahan ibu kota, smartfren siap untuk mendukung tersedianya infrastruktur telekomunikasi demi terciptanya kelancaran masyarakat berkomunikasi.," kata presiden direktur smartfren #ibukotabaru #smartfren via @detikinet 
detikcom; ahok menjelaskan sikapnya terkait pemindahan ibu kota. sebelumnya, video lawas ahok saat menjabat wagub dan ditanya soal isu ini ramai di media sosial. seperti apa? #ahok #ibukotabaru 
detikcom; apartemen borneo bay city baru-baru ini menjadi viral di sosial media. pasalnya, lokasi apartemen dan pusat perbelanjaan ini berada di ibu kota baru. seperti apa sih fakta-faktanya? #borneobaycity #ibukotabaru via @detikfinance 
detikcom; berita terpopuler detikfinance adalah suprajarto menolak dirinya digeser dari dirut bri menjadi dirut btn, dan dahlan iskan singgung ibu kota kilat. 
detikcom; berita terpopuler detikfinance tentang ekspresi gubernur jakarta anies baswedan saat pengumuman pindah ibu kota, dan nasib pns tak mau ke ibu kota baru. 
detikcom; bikin baper.pengumuman jokowi soal ibu kota indonesia yang akan pindah ke kalimantan timur disambut meme kocak soal cinta dari para netizen. gimana ya kata mereka? #ibukotapindah #jokowi via @wolipop 
detikcom; bupati penajam paser utara, abdul gafur mas'ud bercerita dirinya disambut dengan tepung tawar oleh warga setelah daerahnya terpilih jadi ibu kota baru. apa maknanya? #penajampaserutara #ibukotabaru 
detikcom; calon ibu kota negara yang baru di kaltim akan memiliki tol yang dapat dilalui sepeda motor. seperti yang sudah dimiliki tol bali mandara. 
detikcom; dpr telah menerima surat perihal pemindahan ibu kota dari presiden jokowi. hari ini dpr akan menggelar rapat paripurna dengan agenda pembacaan surat tersebut. 
detikcom; dahlan iskan menulis betapa kilatnya rencana perpindahan ibu kota yang disusun pemerintah. apa kata menko perekonomian darmin nasution? #dahlaniskan via @detikfinance 
detikcom; dahlan iskan menuliskan 'keresahannya' mengenai pemindahan ibu kota. bappenas pun angkat suara menanggapi tulisan tersebut. lalu apa tanggapan pemerintah? #ibukotabaru #dahlaniskan via @detikfinance 
detikcom; desa tegalluar jadi salah satu tujuan pemindahan ibu kota provinsi jawa barat dari kota bandung. menurut kamu kalau ibu kota provinsi jawa barat dipindahkan di sini gimana detikers? #ibukotajawabarat via @20detik 
detikcom; direktur keuangan bank mandiri menegaskan, sebagai bumn pihaknya pasti akan ikut serta dalam proses pindah ibu kota. yang paling pasti adalah membangun markas baru di sana. #ibukotabaru via @detikfinance 
detikcom; eks ketua mk jimly asshidiqie mengaku setuju dengan rencana pemindahan ibu kota ke kalimantan timur. namun, jimly punya pandangan soal lokasi lembaga peradilan. apa itu? #jimlyasshidiqie #ibukotabaru 
detikcom; fahri mengkritik redaksional dalam kajian tersebut. dia menilai kajian pemindahan ibu kota itu seperti buatan pengembang: #ibukotabaru #fahrihamzah 
detikcom; fraksi partai gerindra di dpr menilai pemindahan ibu kota negara belum memenuhi aspek legalitas. namun, pada dasarnya fraksi tersebut setuju ibu kota negara dipindah dari jakarta. #ibukotabaru #gerindra 
detikcom; gubernur jabar ridwan kamil berencana pindahkan ibu kota provinsi dari kota bandung. desa tegalluar di kabupaten bandung masuk sebagai salah satu kandidat. #ibukotabaru #ridwankamil #jabar via @detikfinance 
detikcom; gubernur jabar ridwan kamil mewacanakan pindahkan ibu kota provinsi dari kota bandung ke daerah lain. wali kota bandung oded m danial buka suara soal itu. begini katanya: #ridwankamil #ibukotajabar 
detikcom; gubernur jabar ridwan kamil segera mengkaji pemindahan ibu kota dari bandung ke daerah lain. rk sapaannya memperkirakan kajian membutuhkan waktu enam bulan. #ridwankamil via @detikfinance 
detikcom; gubernur jawa barat ridwan kamil berencana mengikuti jejak presiden jokowi dengan cara memindahkan ibu kota jabar ke daerah lain. begini penjelasan ridwan kamil: #ibukotajabar via @20detik 
detikcom; honduras yang mengakui yerusalem sebagai ibu kota israel dan membuka kantor diplomatik di wilayah itu. palestina segera sampaikan protes. 
detikcom; ibu kota baru, kutai kartanegara punya banyak potensi wisata. yuk mengenal sejumlah potensi wisata yang dimiliki wilayah kutai kartanegara! #kutaikartanegara #ibukota via @detiktravel 
detikcom; ibu kota negara akan dipindah ke kalimantan timur. begini kondisi terkini di sekitar calon ibu kota baru, rabu (28/8/2019). 
detikcom; ibu kota baru indonesia di kalimantan timur (kaltim) bakal mengusung konsep hijau alias green city. bagaimana dengan pembangkit listriknya? 
detikcom; ibu kota baru ditetapkan di kabupaten penajam paser utara. kawasan ini ternyata juga jadi surganya kuliner khas yang unik lho. apa saja itu? yuk simak! #kulinerkhas #ibukotabaru via @detikfood 
detikcom; ibu kota negara baru adalah di sebagian kabupaten penajam paser utara dan sebagian di kabupaten kutai kartanegara, kalimantan timur. ini penampakannya di peta: #ibukotabaru via @detikinet 
detikcom; iwan fals memberikan tepuk tangan atas kepindahan ibu kota ke kalimantan timur. apalagi seputar iwan fals? berikut rangkumannya: #iwanfals via @detikhot 
detikcom; jika uu soal ibu kota baru tak kunjung dirilis tahun depan, pembangunan yang sudah direncanakan bisa saja molor. begini penjelasan menteri pupr: #ibukotabaru via @detikfinance 
detikcom; jokowi memastikan ibu kota bakal pindah ke kalimantan timur. hmm, benarkah jokowi bakal mencetak sejarah? #ibukotabaru #kalimantantimur via @detikx 
detikcom; jokowi mengumumkan pemindahan ibu kota negara terletak di provinsi kalimantan timur, yakni sebagian berada di kabupaten kutai kartanegara. ibu kota baru, pejabat dihimbau naik transportasi umum! #ibukotabaru via @detikoto 
detikcom; kalimantan timur dinyatakan sah sebagai lokasi ibu kota baru untuk indonesia yang baru. ada beragam kuliner sedap buat mengawali hari. 
detikcom; kalimantan yang akan menjadi ibu kota baru indonesia memiliki beragam keunikan, salah satunya adalah kehidupan spesies langka yang ada di sana. berikut ragam spesiesnya: #ibukotabaru via @detikinet 
detikcom; kepala staf kepresidenan moeldoko menanggapi ustaz tengku zulkarnain yang menyebut pemindahan ibu kota membahayakan pertahanan negara. apa kata moeldoko? 
detikcom; kepindahan ibu kota, membuat persija terancam bakal melepas label sebagai klub 'ibu kota'. melekat sangat lama, predikat tersebut dianggap akan sulit dilupakan. siap merelakan status itu, jakmania? #persija #ibukotabaru via @detiksport 
detikcom; ketua umum pdi perjuangan megawati soekarnoputri kembali menyampaikan pandangannya terkait pemindahan ibu kota ke kalimantan timur dan nasib kota jakarta. 
detikcom; kota samarinda belakangan menjadi ramai diperbincangkan masyarakat karena lokasinya yang dekat dengan ibu kota baru. nah, seperti apa sih kota samarinda? #ibukotabaru #samarinda 
detikcom; mahfud md memberi catatan dari sisi hukum tentang pemindahan ibu kota negara indonesia dari jakarta ke kalimantan timur. apa itu? #mahfudmd #ibukotapindah 
detikcom; mandala shoji rupanya tidak setuju dengan keputusan pemindahan ibu kota ke kalimantan timur. ini alasannya: #mandalashoji #ibukotabaru via @20detik 
detikcom; mantan gubernur dki jakarta basuki tjahaja purnama (ahok) meluruskan video lawas yang berisi wawancara dirinya tentang pemindahan ibu kota. 
detikcom; menteri atr sofyan djalil mengatakan tidak ada lahan milik ketua umum partai gerindra prabowo subianto di lahan ibu kota baru di kalimantan timur. begini katanya: #ibukotabaru #lahanprabowo 
detikcom; menteri lhk siti nurbaya bakar menjelaskan aspek lingkungan ibu kota baru di kalimantan timur. ia mengatakan bahwa kajian juga dilakukan dengan melibatkan walhi. ini penjelasan lengkapnya: #ibukotabaru #menterilhk via @20detik 
detikcom; menteri ppn/bappenas bambang brodjonegoro mengatakan, pemerintah menargetkan penyerahan ruu tentang pemindahan ibu kota negara dilakukan tahun ini. #ibukotabaru #ruudki via @detikfinance 
detikcom; menteri pupr, basuki hadimuljono, menyebut ada tiga tahapan dalam proses pemindahan ibu kota negara dari dki jakarta ke kalimantan timur. apa saja? #menteripupr #ibukotabaru 
detikcom; menteri perencanaan pembangunan nasional (ppn)/kepala bappenas bambang brodjonegoro buka suara mengenai skema pembiayaan ibu kota baru. begini penuturannya: #ibukotabaru via @detikfinance 
detikcom; menteri perencanaan pembangunan nasional (ppn)/kepala bappenas bambang brodjonegoro mengatakan, pembangunan pusat pemerintahan baru ialah inti ibu kota baru. #bappenas #ibukotabaru via @detikfinance 
detikcom; pt mrt jakarta menegaskan akan terus memperpanjang jalurnya meski jakarta bukan lagi ibu kota. 
detikcom; pindahnya ibu kota dari jakarta ke kalimantan timur, memunculkan beberapa guyonan. salah satunya ungkapan artis ibu kota akan kah berubah jadi artis daerah? 
detikcom; plt kepala biro humas kementerian komunikasi dan informatika (kominfo) ferdinandus setu membantah isu liar soal ibu kota baru. begini katanya: #ibukotabaru #kominfo via @detikinet 
detikcom; potret kalimantan ini pernah diabadikan oleh badan antariksa amerika serikat (nasa) dari luar angkasa. bagaimana wujudnya wilayah calon ibu kota ri terbaru ini? 
detikcom; prabowo subianto dikabarkan memiliki lahan di lokasi ibu kota baru di kaltim, yang belakangan dibantah oleh jubirnya, dahnil anzar simanjuntak. apa kata istana? #ibukotabaru #prabowo 
detikcom; presiden @jokowi umumkan ibu kota akan pindah ke kalimantan timur. bicara soal budaya, provinsi ini memiliki kekhasan tersendiri termasuk tekstil tradisionalnya. pernah mendengar ulap doyo? #ibukotabaru #budaya via @wolipop 
detikcom; presiden joko widodo akhirnya resmi memilih provinsi kalimantan timur sebagai ibu kota negara indonesia yang baru. apa alasannya? #ibukotabaru via @20detik 
detikcom; presiden joko widodo bicara soal sumber pendanaan pemindahan ibu kota dari dki jakarta ke kalimantan timur. total kebutuhan kurang lebih rp 466 triliun, lalu dari mana saja sumber dananya? #ibukotabaru via @20detik 
detikcom; presiden joko widodo memutuskan kutai kertanegara dan penajam paser utara, kalimantan timur, sebagai calon ibu kota baru. skema pembangunan infrastruktur sudah disiapkan. seperti apa? #ibukotabaru via @detikfinance 
detikcom; presiden joko widodo memutuskan ibu kota baru indonesia pindah ke provinsi kalimantan timur. kabupaten kutai kartanegara dan kabupaten penajam paser utara jadi pilihan ibu kota baru. lantas, bagaimana nasib jakarta? #ibukotabaru via @20detik 
detikcom; presiden joko widodo memutuskan ibu kota baru indonesia pindah ke provinsi kalimantan timur. salah satu tujuannya yakni guna pemerataan ekonomi. terealisasikah tujuan tersebut? #ibukotabaru via @20detik 
detikcom; presiden joko widodo telah menetapkan provinsi kalimantan timur sebagai ibu kota baru negara. gubernur dki jakarta anies baswedan menanggapi positif rencana pemindahan itu. begini tanggapannnya: #ibukotabaru via @20detik 
detikcom; presiden jokowi resmi memindahkan ibu kota ke kalimantan timur. di bidang kesehatan, seperti apa profil kondisi penyakit yang tinggi di sana? ini laporannya. #ibukotabaru via @detikhealth 
detikcom; presiden jokowi resmi memutuskan ibu kota baru yang akan pindah ke kaltim. lantas bagaimana kesiapan para operator seluler di sana? 
detikcom; presiden jokowi telah resmi menetapkan kalimantan timur sebagai lokasi ibu kota baru. tahap dan proses mempersiapkan ibu kota baru terus dilakukan. beini tanggapan pks: #ibukotabaru via @20detik 
detikcom; presiden ri jokowi secara resmi memutuskan ibu kota baru pindah ke kalimantan timur. begini tanggapan netizen: #ibukotabaru via @detikinet 
detikcom; rencana pemindahan ibu kota indonesia ke kalimantan timur menuai pendapat di berbagai kalangan, sehingga memunculkan usulan jajak pendapat publik. kalau pendapat kamu gimana nih detikers? #ibukotabaru via @20detik 
detikcom; ridwan kamil berencana mengikuti jejak presiden joko widodo yang memindahkan ibu kota negara dari jakarta ke kalimantan timur. ini fakta di baliknya: #ibukotabaru #ridwankamil via @detikfinance 
detikcom; ridwan kamil memberikan masukan mengenai konsep ibu kota baru kepada presiden jokowi. dia mencontohkan washington dc sebagai ibu kota yang baik. gimana menurutmu? #ridwankamil #ibukotabaru 
detikcom; sandiaga uno menyarankan pemerintah mengekesampingkan dulu masalah pemindahan ibu kota. 
detikcom; tagar ibu kota baru masih jadi trending topik di media sosial, yang menarik banyak netizen menyamakan new york dengan jakarta. seperti apa? #ibukotabaru via @detikinet 
detikcom; tegalluar dianggap cocok sebagai ibu kota baru jabar karena dianggap strategis dan tidak begitu jauh dari kota bandung. tapi. #tegalluar #ibukotajabar 
detikcom; wakil bupati bandung barat hengky kurniawan menyatakan kesiapan wilayahnya dijadikan pusat pemerintahan atau ibu kota provinsi jawa barat yang baru: #hengkykurniawan #ibukotajabar 
detikfinance; berita terpopuler detikfinance adalah suprajarto menolak dirinya digeser dari dirut bri menjadi dirut btn, dan dahlan iskan singgung ibu kota kilat. 
detikfinance; berita terpopuler detikfinance tentang ekspresi gubernur jakarta anies baswedan saat pengumuman pindah ibu kota, dan nasib pns tak mau ke ibu kota baru. 
detikfinance; berita terpopuler detikfinance tentang ekspresi gubernur jakarta anies baswedan saat pengumuman pindah ibu kota, dan nasib pns tak mau ke ibu kota baru. 
detikfinance; dahlan iskan menulis betapa kilatnya rencana perpindahan ibu kota yang disusun pemerintah. apa kata menko perekonomian darmin nasution? #dahlaniskan 
detikfinance; dahlan iskan menuliskan 'keresahannya' mengenai pemindahan ibu kota. bappenas pun angkat suara menanggapi tulisan tersebut. lalu apa tanggapan pemerintah? #ibukotabaru #dahlaniskan 
detikfinance; direktur keuangan bank mandiri menegaskan, sebagai bumn pihaknya pasti akan ikut serta dalam proses pindah ibu kota. yang paling pasti adalah membangun markas baru di sana. #ibukotabaru 
detikfinance; dirjen perhubungan darat budi setiyadi mengatakan menteri perhubungan ingin ibu kota baru memiliki banyak transportasi massal dan ramah lingkungan. begini penuturannya: #mobillistrik 
detikfinance; gubernur jabar ridwan kamil berencana pindahkan ibu kota provinsi dari kota bandung. desa tegalluar di kabupaten bandung masuk sebagai salah satu kandidat. #ibukotabaru #ridwankamil #jabar 
detikfinance; gubernur jabar ridwan kamil segera mengkaji pemindahan ibu kota dari bandung ke daerah lain. rk sapaannya memperkirakan kajian membutuhkan waktu enam bulan. #ridwankamil 
detikfinance; ibu kota negara akan dipindah ke kalimantan timur. begini kondisi terkini di sekitar calon ibu kota baru, rabu (28/8/2019). 
detikfinance; ibu kota baru indonesia di kalimantan timur (kaltim) bakal mengusung konsep hijau alias green city. bagaimana dengan pembangkit listriknya? 
detikfinance; jika uu soal ibu kota baru tak kunjung dirilis tahun depan, pembangunan yang sudah direncanakan bisa saja molor. begini penjelasan menteri pupr: #ibukotabaru 
detikfinance; listrik di jayapura, ibu kota papua, berangsur normal pasca demonstrasi yang berakhir rusuh pada kamis siang hingga sore (29/8/2019). 
detikfinance; menteri ppn/bappenas bambang brodjonegoro mengatakan, pemerintah menargetkan penyerahan ruu tentang pemindahan ibu kota negara dilakukan tahun ini. #ibukotabaru #ruudki 
detikfinance; menteri perencanaan pembangunan nasional (ppn)/kepala bappenas bambang brodjonegoro buka suara mengenai skema pembiayaan ibu kota baru. begini penuturannya: #ibukotabaru 
detikfinance; menteri perencanaan pembangunan nasional (ppn)/kepala bappenas bambang brodjonegoro mengatakan, pembangunan pusat pemerintahan baru ialah inti ibu kota baru. #bappenas #ibukotabaru 
detikfinance; pt mrt jakarta menegaskan akan terus memperpanjang jalurnya meski jakarta bukan lagi ibu kota. 
detikfinance; presiden joko widodo memutuskan kutai kertanegara dan penajam paser utara, kalimantan timur, sebagai calon ibu kota baru. skema pembangunan infrastruktur sudah disiapkan. seperti apa? #ibukotabaru 
detikfinance; rencana pemindahan ibu kota indonesia ke kalimantan timur menarik perhatian publik. ragam hal menarik dari daerah itu ramai dibahas, termasuk bandara sepinggan. 
detikfinance; ridwan kamil berencana mengikuti jejak presiden joko widodo yang memindahkan ibu kota negara dari jakarta ke kalimantan timur. ini fakta di baliknya: #ibukotabaru #ridwankamil 
detikforum; ibu kota pindah ke kalimantan timur, deretan artis ini lahir di sana lho! 
detikforum; ridwan kamil juga mau pindahkan ibu kota jabar 
detikhot; ibu kota akan segera pindah ke kalimantan timur. kira-kira tanggapan uya kuya dan billy syahputra, bagaimana ya? #ibukotapindah #billysyahputra #uyakuya 
detikhot; pindahnya ibu kota dari jakarta ke kalimantan timur, memunculkan beberapa guyonan. salah satunya ungkapan artis ibu kota akan kah berubah jadi artis daerah? 
detikhot; rencana pindah ibu kota ke kalimantan timur juga disambut positif oleh yuki kato. yuki dahulu pernah beberapa lama tinggal di kawasan itu. 
detikhot; tiba pukul 17.00 wib, anies menyampaikan sambutan tentang ruang ekspresi seni dan budaya yang terus bertambah di ibu kota. 
detikinet; #mostpopular di ibu kota baru, telkomsel sudah siapkan 5.500 bts 
detikinet; #mostpopular ibu kota baru perlu dilengkapi teknologi smart city 
detikinet; #mostpopular tri janji sediakan layanan telekomunikasi terbaik di ibu kota baru 
detikinet; di ibu kota baru, telkomsel sudah siapkan 5.500 bts 
detikinet; tri janji sediakan layanan telekomunikasi terbaik di ibu kota baru 
detikoto; #mostpopuler asyik! ibu kota baru bakal punya tol yang bisa dilewati motor 
detikoto; #mostpopuler pemerintah maksimalkan kendaraan listrik di ibu kota baru 
detikoto; asyik! ibu kota baru bakal punya tol yang bisa dilewati motor 
detiksport; kepindahan ibu kota, membuat persija terancam bakal melepas label sebagai klub 'ibu kota'. melekat sangat lama, predikat tersebut dianggap akan sulit dilupakan. siap merelakan status itu, jakmania? #persija #ibukotabaru 
devi_indawati miduk17 sandiuno; dipetimbangkan untuk menambah utang gitu maksudnya? dan dinikmati segelintir orang. kok bisa menjastifikasi dengan kalah menangnya saja. kalau masih bisa mikir ya tolonglah. dampak untuk ekonomi kedepannya bagaimana baiknya, apakah pemindahan ibu kota sebegitu penting? 
devi_indawati miduk17 sandiuno; iya ada dua pilihannya,jadi lebih baik apa buruk? dengan nambah nambahi pengeluaran negara. pemindahan ibu kota itu ambil dari apbn hanya belasan persen. lainnya cari tambahan biaya dari mana? kalau ndak hutang. 
devidevanti_; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan, asal kamu jangan balikan ke mantan 
devifebnadi; selain itu tante aku pernah juga ngerasain keberadaan "om baik", waktu itu aku dan kakaku ditinggal bapak sama ibu keluar kota sekitar semingguan, dan tante sama omku memutuskan utk temani kami dirumah. oiya waktu itu aku masih smp kelas 3 dan kakaku sma kelas 3. 
devin_indra; tahun 2088 saya akan pindahkan ibu kota di daerah anak krakatau biar kek hawai hawai gituu. 
devinapc mediahdewaa; heee tenang, kalimantan otw ibu kota, sopo eroh gacoan buka cabang di tenggarong wkwkwkwk 
devinapc robbyelfadly; terus maunya gimana mas? ibu kota tetap di jakarta? jakarta udah padat mas, polusi dijakarta udah buruk. kalaupun ibu kota gajadi di pindah, ya tetep aja orang orang pindah ke kalimantan karna ga betah sama polusinya. dipikiranku gitu sih, ya kalo aku salah aku minta maap 
devinasilviaj; ibu kota boleh pindah ke kalimatan,asal kamu jangan pindah ke hatimantan~ 
deviozair vivacoid; headline nya apaan nih. coba headline ibu kota pindah. 
dewacrew ybrap; di kandani bapak e @kaesangp aja mikir pindah ibu kota ae yo lur 
dewansadboi rintosadboi; adalagi to. gpp ibu kota pindah ke kalimantan asal kamu jangan pindah ke hatimantan hadeh 
dewapermana46 jokowi; papua memanas iuran bpjs naik persen, masih aja sibuk dengan ibukota baru. ibu kota baru untuk kepentingan siapa? kepentingan cukong kah? 
deweyanggraini; dahal racap punya planning buat kedepan pengen ngajakin ke senayan, tmpt kerjanya dulu. asik nih ke ibu kota. eh udah pindah ke kalimantan. akutu gasuka yaaa diginiin. 
dewiayurenjani; ibu kota aja udah baru kamu kapan ganti status baru??? . . ngomong sama diri sendiri lol #ibukotabaru 
dewieilish dewieilish henthentic; ibu kota indo mah iya bukan 
dewieilish henthentic; bener bgt!! ibu kota indo mau pindah ibu kota korsel jiga mau nih kayanya! asli kexel abissssssssss 
dewiriyantir; hampir setengah story instagram isinya update proyekan "komplek megah" di ibu kota baru, selamat anda semua telah membantu tim marketing hingga menjadi booming 
dewissssss; perkenalkan bupati calon ibu kota gaezzzzzz hati2 ki galfok 
dewo_lelono fahrihamzah; ah masa si bos,, padahal masyarakat kaltm sangat mengelukan ibu kota pindah secepat nya, saling merasakan itu harapan seluruh rakyat indonesia 
dewo_lelono cinggaro; ibu kota pindah, omset nereka menurun. #demobersilitsilit 
dewo_padi08 oove_yuki; mk'y mbakyu kalo di tny ama jae #pentingibukotaataupapua? jwb aja penting papua. lha wong ibu kandung aja blm jelas kok mau cari ibu kota #pentingibukotaataupapua 
dezkoto2 republikaonline; jgnkan pindah ibu kota,mindahin indonesia aja bs pak @jokowi ,iyakan pak? 
dh1must; gerindra: prabowo siap serahkan lahan di kalimantan untuk bangun ibu kota baru 
dhaiimolle iwanfals; bang jangan bahas ibu kota mulu coba senggol soal papua koment gmne lu bang 
dhamaryudhaa; biar kyk orang ibu kota ye kaann cuy @anang_jamban @kadafinrarendra 
dhan_nu; ruarrrrr biasa mega project nih untuk infrastruktur jangan lupa cicilan hutang + bunga apakah bisa selesai dalam waktu 5 tahun. jokowi: biaya pemindahan ibu kota capai rp 466 triliun - bisnis 
dhanii88; saya rasa pemerintah harus benar2 fokus terhadap permasalahan ini, untuk masalah pemindahan ibu kota negara mungkin bisa di skip dulu. #welovepapua 
dhanirnr; banyak org yg pesimis sama ibu kota pindah ke kaltim lah dicoba aja belum, udh ngekritik mulu. mending didukung dgn ikut aktif berkontribusi. gausah susah2, lu kerja yg bener, bayar pajak yg bener, negara punya dana, bisa bangun ibu kota baru, ga ngutang. #ibukotabaru 
dhanirnr; di tengah, ga terlalu ke timur dan ke barat. menjangkau daerah rawan (perbatasan negara) utara dan bisa ke selatan. adanya ibu kota disana juga bakal meminimalisir kebakaran hutan di pulau kalimantan. iya pulau yg menjadi paru-paru dunia selain brazil yg skrg lg trending 
dhanirnr; kesel bet bacain komentar pesimis gara2 #ibukotabaru lah dr jaman bung karno juga ibu kota emg mau dipindah dr jakarta. cuman kondisinya belum memungkinkan aja. skrg udh reformasi, jakarta dan jawa udh semakin sumpek. ya udh wktnya pindah. dan kalimantan udh paling pas 
dharmawiyugoooo; kalau ibu kota pindah ke kalimantan , ketoprak juga ikut pindah gak ya . 
dhatumartani; ga cuma ibu kota yg pindah. fake akun juga pada boyongan dari ig ke twitter. hehehe 
dhauatha; dek kasih tau ya, ibu kota boleh pindah, sedangkan ibu kita tetap mereka, jangan dipindah biar aku yang memuliakan. 
dheamira_; asoy geboy ngebut di jalanan ibu kota 
dheaoe; ga apa-apa ibu kota pindah yang penting mah ibu kamu dan ibu aku besanan! 
dhee_dood; lagi musim pindahan ibu kota 
dhena_joe; proyek kc habiskan 81 t, tujuannya untuk mempercepat perjalan ke ibu kota. belum juga rampung proyeknya. ibu kota keburu pindah. 
dheningsunyi ustadtengkuzul; win-win solution: ibu kota pindah dilapisan 6 bawah tanah,aman dr musuh. handbody lotion: utk @wagimandeep. oke koh @ustadtengkuzul? 
dhewans kompastv; mungki pemindahan ibu kota adalah hal yg wajar dan biasa. tp timing nya klo kondisi perekonomian msh begni dan hrs dipksanakan seolah2 terburu2 hrs selesai d periode skr.sperti kurang tepat deh. mslh papua dan bpjs aja kn bln tuntas 
dhewans kontannews; yaa makanya jg terlalu tergesa2. nabung dlu mending modal nya.biar bangun ibu kota baru nya gk terlalu gede ngutang nya 
dhewans; sepertinya jangan dulu memblowup pemindahan ibu kota dlu deh. jg terlalu tergesa2. lbh baik tuntaskan dlu permasalahn papua dan iuran bpjs yg mau naek yg nuat kami nyesekk. #pemindahanibukota #iuranbpjs 
dhika_saputra; 'tukar guling' demi pindah ibu kota, aset di dki dikuasai swasta? 
dhikaendriyan; welcome di kota jakarta, yang dimana udah ga ada 'ibu' nya #bemvindoxadao 
dhikaprdn__ uyarawk; ett dah ini dua orang village lagi ngomongin ibu kota 
dhikaprdn__; aku tidak perduli tentang ibu kota yang akan pindah sebentar lagi aku lebih tertarik dengan sesuatu yang sedang menuju ibu kota malam ini 
dhikaramadhanw; masih ngomoming pindah ibu kota, tapi ini mah jabar. cig jigana media salah mengartikan, mungkin yang dimaksudkan mau buat kawasan pusat pemerintahan jawa barat. sekarang tuh tersebar kantor kedinasannya. kbb aja punya fasilitas seperti itu masa jabar tidak heuu #positivethoughts 
dhikasuamba07; pindahkan aja ibu kota di papua. 
dhimasfz_; sebenernya ada beberapa pilihan kota selain palembang. ada aceh, bangka, dan bengkulu. aku pun memilih ibukota sumatera selatan ini karena aku ingin serius sama cewe yang aku kenal lewat sebuah aplikasi bernama hago. 
dhitowibawa_; seketika masalah papua hilang ditelan ibu kota baru. hmmm. 
dhiyaksapratama; buat apasih cepet cepet pindah ibu kota? kebelet ya? hahahaha 
dhody_romeo; gw baru nyadar : negara kita janda. ibu kota pindah sendirian, bapak kota nya kemana? 
di_taa; a: darimana dek? b: dari kalimantan kak a: oh dari ibu kota, kalo yang satunya darimana? c: dari jakarta a: oh dari kampung c: #ibukotapindah 
diadiadiadi; apa salahnya sih memindahkan ibu kota? 
diah_wlndri wijayanto_why; balik ke ibu kota dong 
diahms999 ustadtengkuzul; jgn suudzon china mau menyerang ibu kota indo pake rudal. 
diana222; tahun terberat bagi indonesia. banyak kendala mulai dari pemindahan ibu kota sampai pada kerusuhan dan penyerahan bendera indonesia. semoga tidak ada perpecahan lagi nantinya. 
dianarosita112; ibu kota baru harus utamakan transportasi umum 
dianarosita112; kriteria instansi pemerintah yang wajib pindah ke ibu kota baru 
dianarosita112; moeldoko tegaskan pemindahan ibu kota juga mengkaji aspek keamanan 
dianasihotang; nama kota yg baru ditunjuk sebagai ibukota ri nanti agak ribet untuk disebutkan secara panjang, beda kalau hanya kata pertamanya saja, penajam & kutai. semoga akan jadi 1 kata saja.! . kutai.? sy jadi teringat 
dianitt22; seriusan nanya beneran nih ibu kota mau pindah? terus pada setuju berati ya adem ayem saja 
dianmaharani81 andihiyat; masik bisa disebut artis ibu kota kok bang, ntar artis ibu kota lama vs artis ibu kota baru wkwk. buruan pindah 
diantaraka19 atmodjodanu; luar biasaa mas danu jadwalnya kayak artis ibu kota 
diantarialmy; lagi pada rame pindahan ibu kota. heemmm. dr pd pindahan ibu kota mending pindahan sistem. dari sistem jahiliyah kapitalis-demokrasi . menuju sistem islam (khilafah-syariah) dijamin murah, tak butuh biaya banyak. barakah dunia akhirat #islamyess 
diapunyapacar; gapapa ibu kota pindah, yang penting ibu kita besanan 
diasang61151781 indrilestaris parapat_nixon; apapun itu pastinya harus terus di rundingkan , kinerja pak jk banyak akan tetapi terkait masalah pemindahan ibu kota rasanya memang harus terus di kaji bener gak kaka cantik 
diasang61151781 parapat_nixon; saya kita semua y harus bener bener di perhitungkan dan harus terus di diskusikan lebih mendalam lagi terkait masalah pemindahan ibu kota , dan solusi y itu ya duduk bareng dengan anggota dpr bener tuh kata jk 
diazhamzah; pindah ibu kota. atasan: bagus jadi kalo kunjungan kerja bisa 3 hari anggarannya. me: ngutang lagi dong pak? atasan: no comment 
dibacariska dickygoenawan_; jgn ke cimahi woy, kota kecil begitu mau di jadiin ibu kota jabar :(( 
dicky_2004; ibu kota aja udah pindah ke kaltim kamu kapan pindah ke rumah ku 
dicky_arfani; #kuyang, hantu ibu kota 
dickylho yenikostabadi; maaf bu uang nya di pake buat bikin ibu kota dulu 
dickyramdhaanii; satu pindah ibu kota, semuanya ikut2an pindahin ibu kota. selatah itulah endonesa teh 
didepangalon; walaupun ibu kota pindah ke kalimantan, tapi yakinlah hati ini takkan pindah ke hatimamtan #ibukotabaru 
didhaismaya24; wajar kalo semua cewek pada seenaknya sendiri, karena kota tempat kedudukan pusat pemerintahan suatu negara di sebut ibu kota coba aja kalo namanya bapak kota. wkwkkwkk #ibukotabaru 
didienazhar; 94,7 persen pns tolak ibu kota pindah ke kalimantan 
didienazhar; ikuti jejak jokowi, ridwan kamil juga mau pindahkan ibu kota jabar 
didihusadi jansen_jsp; saatnya serius bang. sikap abang ttg pindah ibukota bgmn bang.apa jdi prioritas ditengah masalah papua,kesenjangan pendidkan sikaya-miskin,kisruhnya bpjs dan makin merajalelanya gurita pengembang property sehingga rakyat miskin kota tdk bisa &makin mustahil utk punya rumah 
didikehmm; apakah untuk pilkada serentak nanti ada slogan pindah ibu kota kabupaten. hehehe 
didings308; pemindahan ibu kota : waskita toll road bakal diuntungkan, mengapa? 
didinkz; usa ibukota washington dc, kota terkenalnya new york 
didirachma; baru kemarin bersua ke ibu kota, eh hari ini udah resmi aja pengumuman wilayah ibu kota baru. monas gaikutan pindah kan ya? #ibukotabaru #ibukotapindah #ibukotaindonesia 
dienastd; everyone membahas, meributkan, dan men-tralalalili-kan ibukota pindah. aku: meratapi nasib kantor pindah nun jauh di mato padahal masih satu kota. 
diimasrizal diimasrizal audhinafh megunastarrk; lah bukannya malah akan berbahaya untuk kota yang tidak stabil kondisinya malah dijadikan ibukota, itu pastinya akan sangat membahayakan pemerintahan iyu sendiri 
diitavampire; bpjs hampir seluruh orang yg kerja diwajibin tapi mau dinaikin 100% itu gimana? defisit tahun ini banyak kok masih ada rencana mindahin ibu kota? istighfar pak, buk, istighfar yg banyak. 
diittttt akgitaa; mungkin nenek kota (kan udah ga jadi ibu) 
dik_her vivacoid; presiden lagi ngurus ibu kota! maaf ya rakyatku!!! 
dikayou2; lebay emaaaaaang tapi aku gasuka ibu kota:( masih berharap kalo keterima yg di situ 
dikho89; ibu kota baru di kaltim, lipi sebut lebih potensi gempa 
dikkasw; kaduhung nabung hate ari teu kitu da heeh moal boga boga we salila garut jadi ibu kota mah 
dikurniawanarif; yang saya pelajari dari perjalanan ke istanbul dan ankara di turkey, atau antara kuala lumpur dan putrajaya di malaysia; - kedua ibukota negaranya rapi, - kedua kota besarnya tetap menjadi pusat komersial yang. 
dilaaaaay; gpp ibu kota pindah ke kalimantan,yang penting ibu kita besanan.ehh:" #ibukotabaru 
dilanygsebnrnya tubirfess; biar ibu kota kita lebih baik, kayak nge restart gitu. jakarta dah padat buanget, terus tata kotanya juga kurang bagus 
dilaut_raja; ibu kota pindah ke kaltim. para pemilik tanah tentu akan diuntungkan. 
dilla_selanri; ibu kota boleh pindahhh, tapi hati kamu jangan 
dillaafs; ngga apa2 ibu kota dipindahkan. yang penting aku tetap menjadi ibu dari anak2mu. hehe 
dimanamaneu; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan, asal jangan balikan sama mantan - @diracahya2 
dimas_ade02; ibu kota udah pindah aja nih, ibu kita. halaaahh, kakean fafifuw we mas.!!! ra mashoookkk.!!! #marikitasambathariini @nksthi 
dimasadrianwp ratnaxaprilia womanfeeds; ibu kota arab 
dimaserlanggaa; 2004 - "enak sih kerja di tambang, tp jauh ah dari kota, dan ngga seramai di jawa" 2024 - "maak alhamdulillah ujang keterima di perusahaan tambang, penempatannya di ibu kota" #ibukotabaru 
dimaserlanggaa; anak jakarta 2018: "traveling yuk ke kaltim, kita ke derawan melepas penat dari hirup pikuk ibu kota" anak kaltim 2024: traveling yuk ke jakarta, lg bosen nih sm hirup pikuk ibu kota" #ibukotabaru 
dimaserlanggaa; derby ibu kota isl 2008 : persija vs persitara derby #ibukotabaru liga1 2024 : mitra kukar vs borneo fc 
dimaserlanggaa; dilan, lebaran nanti kamu mudik ngga? iya milea, aku mudik ke jakarta. bawa oleh2 khas daerah kamu ya. dilan & milea - pekerja di ibu kota, 2024 #ibukotabaru 
dimasfatkulrah1; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan , yang penting kamu jangan pindah ke hatimantan #jumatberkah #ibukotabaru 
dimasfayyaz; semua org bangga dengan kata hijrah bahkan menjadi legitimate kalau sdh bener, naaahhh sekarang ibu kota hijrah ko malah ketakutan, merasa aneh dan gabut. jadi sebetulnya anda paham apa tidak seh tentang hijrah. 
dimasjulia_48; jull,,, ibu kota emang bakal pindah,,, tapi hati ini tak akan ikut pindah juga,,, tetep buat kamu kok,,, tapi melipir dikit boleh ya eh gak deng,, ntar di omelin pas hs 
dimasnpratama detikcom aniesbaswedan detikfinance; yaa mending pindah ibu kota kl kaya gini macemnya. ngapain modalin jkt 571triliun. udh biarin gt aja jkt mah ga akan berkembang2. mayan selisih 100triliun dgn bkin ibu kota baru. 
dimasnrjmn infobdg; ibu kota los panturas kumaha yeuuh @thepanturas 
dimasriyadii; apakah untuk membangun ibu kota baru rakyat harus bekerja lebih keras? @jokowi 
dimsumkuu; yang kemarin memihak, sekarang kemana? ibu kota pindah kenapa ikut tidak suka? bukan seharusnya mendukung? bpjs naik, kenapa harus komentar juga? bukannya kemarin kamu bilang kamu bukan kaum menengah kebawah? orang lain yang salah, atau emang otak gue aja yg menyimpang ya? entah 
dimsumpao; me left indonesia for 3 months : gempa, ganti ibu kota me : 
dimulaidarinol radioxan; sudah hampir sejam berlalu sebuah radio menemani seorang pemuda dalam perjalanan pulang ditengah kemacetan ibu kota. 
dimulaidarinol; semua hal harus dirayakan, bahkan untuk perihal patah hati sekalipun. seperti saat ini, mungkin masih terlalu sore untuk menikmati gemerlap malam, tapi beruntung bar and longue di tengah ibu kota menyebar disepanjang jalan. 
dimymuhamad; membebek jokowi, gagasan rk pindahkan ibu kota jabar dibalas respon pedas warganet: mau balas budi ke pengembang atau pindah ke singapur? 
dinahanifah001; lord atep akan kembali menjadi pemain klub ibu kota, setelah di persija dan sekarang di mitra kukar yang berkandang #ibukotabaru 
dinahputrip; ibu kota aja pindah ke kaltim, kamu ga akan pindah gitu ke bandung? eehhh #ibukotapindahuntuksiapa 
dinandj29 puspen_tni; seakan - akan, tak terjadi apa apa. ibu kota pindah hanya pengalihan isu. jadi sudah sampai mana kalian bertindak? 
dinarkrisnay; daripada duit segitu buat mindahin ibu kota, kenapa ga buat lunasin utang bpjs ajasih. elah paaaak, bpjs pakenya jarang, giliran butuh beneran banyak s&k berlaku, dipotongnya tiap bulan dari gaji, masih mau dinaikin pula iurannya. mending buat beli susu apa bambers anak guvve 
dinarmarissa; kalo nikah nunggu jakarta ga jadi ibu kota kayanya wo, sewa gedung, mua, dekorasi, cathering, sewa baju, penghulu etc bakalan murah nih jadi harga daerah 
dinarrln; aku sih gpp ibu kota pindah ke kalimantan, asalkan ibu kita besanan 
dinas_kukm; jum'at, 30/8/2019 mendampingi ibu walikota bogor pada acara persentase koperasi republik organik charatas di rumah dinas walikota bogor @kemenkopukm @jabarprovgoid @ridwankamil @humasjabar diskukjabar 
dinas_kukm; jum'at, 30/8/2019 menerima kunjungan ibu diana dosen universitas pakuan terkait pembahasan kerjasama sni corner dan wub @kemenkopukm @jabarprovgoid @ridwankamil @humasjabar diskukjabar 
dinaspmptsp_plg; dinas pmptsp kota palembang melalui sekretaris dpmptsp, bpk. yan sabar m sihotang, ap beserta kepala bidang pengaduan, kebijakan dan pelaporan layanan, ibu citra martikalini, s.stp., , kasi kebijakan, penyuluhan 
dinasukmara; #hoaksdealpolitik istana menepis isu liar deal jokowi-prabowo di balik migrasi ibu kota 
dinasukmara; staf sus presiden. adita irawati: tuduhan ada deal antara presiden jokowi dengan prabowo terkait pemindahan ibu kota negara ke kaltim merupakan isu tidak benar #hoaksdealpolitik 
dinasukmara; tidak ada nama prabowo di lahan ibu kota baru #hoaksdealpolitik 
dinatar13; tim calon ibu kota vs tim mantan ibu kota, pegimane kabarnye??? 
dinata_dana meilialism; kaltim uda mau jadi ibu kota, km kapan jadi ibu dari anak2 kita? 
dindamarinoooo; ibu kota bisa pindah, tp ibu mertua aku tetap umi kamu hehee 
dindaramli; aku cape bange' liat jokes ibu kota kalimantan dan hatimantan dimana mana. 
dindardina; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan, asal ibu kita besanan. 
dindeeeyy niniandbears; bukannya pindah ibu kota dgn maksud pemerataan pembangunan & ekonomi? 
dinisyah_a tirtoid; gue, salah satu orang yang gasetuju kalo ibu kota pindah, jujur. kalo jakarta emg udah dinyatakan “sakit” dalam segala bidang, gue yakin pasti ada obat yang bikin jakarta “sembuh” kembali. bukan dengan membangun problematika yg baru:( yg impactnya bakal bikin semuanya jg sakit. 
dinisyah_a; tapi, nasi sudah jadi bubur. dan ibu kota baru sudah ditetapkan hari ini. suara2 rakyat sangat cepat tidak dipertimbangkan lg baik secara lgsg atau melalui perantara seperti di ilc kmrn. semoga kalimantan, indonesia tidak akan sakit seperti jakarta skrg ini:’) 
dinni_kirana minkiemomo infomalang; suamiku dari kepanjen ke singosari pulang jam 5 sore sampek rumah jam 11 ini. 6 jam di jalan. gilak ya malang kek ibu kota. 
dinni_kirana; eh. btw nih ya. aku belom pernah ke jakarta. eh sekarang udah mau diganti aja ibu kota nya. lha mana makin jauh pula. makin gak sempet aku main2 ke ibu kota baru ntar. #ibukotabaru #ibukotapindah 
dinorashid; #rt @jpenerangan: [infografik] bas mini kembali ke ibu kota. sumber @bernamadotcom #hkhm19 #jabatanpenerangan #sayangimalaysiaku #malaysiabersih #kemakmuranbersama #kitamalaysia #malaysiabaharu #malaysia 
dinzventure; anies baswedan yakin pemindahan ibu kota tidak pengaruhi industri perhotelan #validnih 
dionfathah; pengamat sebut jokowi mampu rampungkan pemindahan ibu kota di masa jabatan 
diradiraw taufiqbagusss; woi gus amb dkecek bigal kek dosen gegeara amb ngecek ibu kota indonesia kalimantan 
dirikuada_; mulai merasakan deg degannya ibu kota 
disign_e wahabislokal; sebagai guberner hebat, sebaiknya terbangkan anis ke kaltim tanpa tiket pulang sedari awal, mungkin 2-3 tahun di kaltim bisa bantu percepatan pemindahan ibu kota. jekardah biar autopilot spt sekarang 
dispusipkotabdg; rabu (28/8), kegiatan pembinaan kearsipan masyarakat di kecamatan panyileukan. dengan narasumber dari dispusipda jawa barat ibu rini fajarwati, ss. dengan materi arsip vital sbg aset perorangan dan materi teknik melindungi atau memperbaiki arsip kertas dengan metode enkapsulasi. 
dissastankovic; ibu kota boleh pindah. tapi ibu jari jangan yaa. nanti gak bisa ngetik, balesin chat order kamu. 
ditandhyta criminalslaw; waaah jd inget dulu pas smp di luar kota ibuku jg ditelfon gini nangis2 bilang aku diculik, dan bakal disiksa kalau gak ditrf untungnya ibu sadar yg itu bukan suara aku, dimarah marahin deh tuh penipu dan hipnotis gak mempan. 
ditatahatinya; ibukota pindah ke kalimantan. -orang jakarta jadi orang kampung! -orang utan jadi orang kota! 
diyahkumalasar7; pengamat sebut jokowi mampu rampungkan pemindahan ibu kota di masa jabatan 
diyahmsaid; ibu kota udah pindah ke kalimantan, ibu kamu kapan dtg ke rmh aku? 
diyasprdn; aku blm ngetwit tentang ibu kota pindah. 
djastian08; sejarahteralah indonesia meskipun mau pindah ibu kota sejarah-kemerdekaan by simatupang id!! via @langitmusik free streaming for android user, download langit musik at #lmusikindonesia 
djenee_djanee mardanialisera fahiraidris; kenapa sih mentri rezim ini selalu mengeluarkan statemen yg ga berkualitas. pendidikan tidak merata kan bukti ketidakbecusan kementrian pendidikan dalam mengelola pendidikan di indonesia. ga ada hubungan sama pemindahan ibu kota. kalopun ada itu kecil korelasinya. 
djenee_djanee vivacoid; dunia luar memperhatikan. negara sendiri malah sibuk soal pemindahan ibu kota yg ga ada urgensinya selain hanya untuk menguntungkan pihak2 tertentu. #savepapuafornkri #rezimtanpaarah #pindahibukotauntuksiapa 
djenee_djanee detikcom; terpingkal2 karena berhasil mengecoh masyarakat atas issue kegagalan menangani dan meredam kerusuhan di papua. dengan dalih memindahkan ibu kota negara ke kalimantan. #savepapuafornkri #papuakujugaindonesia 
djenee_djanee hermana_t; pemerintah sibuk menguntungkan cukong penjual lahan calon ibu kota baru. saudara papua kita dibiarkan rusuh ditanah sendiri. welcome to 2 periode.belom dilantik udah mau bubar jalan. 
djenggozainal musniumar; ya iyalah, respondennya orsng jakarteee mana mau orang jakarta nanti bukan lg disebut orang "ibu kota" tp "orang daerah" 
djokoism prieleo_; .habis itu doi mau mindahin ibu kota!! bisa2 ekonomi meroket september lagi nanti #ibukotabaru #hilangnyahargadiribangsa 
djokoism askihuy love_myborneo jokowi; ibu kota baru?! siapa yg bisa jamin akan terlaksana?! khawatirnya bohong lagi nanti spt mobil esemka. bohong lagi nanti spt ekonomi meroket september. kurang gimana hebat dramatisasinya?! #hilangnyahargadiribangsa 
djokotri28 guritnapramana rizmawidiono; waktu soeharto jadi presiden dia gak mindahin ibu kota ke jonggol tapi dia mindahin ibu pertiwi ke cendana elu2 pada diam2 aja . 
djonk_; boleh komen soal info wacana pemindahan ibu kota jawa barat? gatel soalnya. hahahaha. tumben nih banyak media yang poinnya bergeser dan fatal. 
djonk_; sebetulnya wacana yang ingin dipindahkan itu pusat pemerintahan, bukan ibu kota jawa barat. beda kan? beda dong. jadi ibu kota mah tetap bandung. yang pindah mah kantor-kantornya. itu juga baru wacana. silakan didengarkan pernyataan doi. 
djulardi jokowi; saya setuju karena ibu kota akan berada di tengah-tengah pulau besar, mudah ke jawa dan sumatera juga ke sulawesi dan papua. semoga ibu kota baru terwujud, selamat pa presiden. 
dkarhita bahdirdja iceusuryani4; hihihi semakin ketahuan kualitasnya, anis ga bisa bedakan kota kecamatan dan ibukota negara, inilah rupanya tujuan anis agar ind dikenal rakyatnya miskin dan sejajar dgn kota2 kumuh di negara yg disebutkan bos taksi di kuala lumpur. ahay anis berhasil mencitrakan ind miskin! 
dkarhita kompascom; nah klu soal ini rupanya tak se-mata2 soal menentukan fisik lokasi ibukota prov tetapi soal roh kebudayaan sunda. jgn2 dgn berpindahnya, roh kebudayaan sunda lenyap, meski bdg heurin ku tangtung, tp sang gub mesti bijak menata kota, kan ada bandung raya, kamana tah? 
dkurniyadi_; gapapa ibu kota pindah yg penting nanti ibu kamu ibu aku jadi ibu kita. 
dlijarsuf_ ernestprakasa; lau juga pindah ke ibu kota yang baru ga mas? serius nanya nih! 
dlnvt; ya gakpapa sih ibu kota pindah, yg penting calon ibu dari anak-anakmu tetaplah aku. eaaa~ #ibukotabaru 
dmahardikaaa; majalengka masuk nominasi jadi pilihan ibu kota jawa barat ? nyaaa kalo bisa sih pikir pikir dulu mall tak adeu nongki di kota lewat jam 9 malam udh sepi ,tapi sumpah majalengka masih murah gorengan ajah 1000 dapet 2 
dnabillardh fnadhirazh dndriii; lgsg linglung diatuh mentang2 mojadi anak ibu kota 
dnabillardh readilinsfht fnadhirazh dndriii; mana nih anak ibu kota baru? 
dodidvis fadlizon djejenamuzeni; kita oposisi bang jangan ada sepakat sama pemerintah lagian yg lebih penting dari pada pemindahan ibu kota itu banyak.papua selesaikan dulu kalau itu selesai terserah dah mau pindah ibu kota atau nyari ibu negara baru opo jare 
dodikjbr; 94% pns pusat tolak ibu kota pindah, menpan rb: jangan menambah ruwet masalah #pemindahanibukota lewat @jpnncom 
dodoedoo; ibu kota baru mobil baru donk . mantep toh. 
doedekx cnnindonesia bpjskesehatanri; emang mindahin ibu kota bisa bikin biaya berobat di rumah sakit jadi murah ya., ngurusin bpjs aja gak becus gaya2an pake mau mindahin ibu kota segala, ngambur2in duit aja., mendingan dipakai utk kesejahteraan dan kemakmuran rakyat, msh banyak yg lebih penting dan mendesak. 
doktermade; kira kira apa nama ibu kota indonesia yang baru ya? 
dom17929697; lama tinggal di indonesia, tapi belum pernah ke ibu kota 
dongsixcheng leehiunjae; ternyata gak hanya ibu kota yang pindah, cibaduyut ikut diangkut ke korea 
donisuwandi; kalau pindah ke kalimantan masih jadi ibu kota atau ibu kabupaten nih? 
donna_carmen17 becaknyawiwis; nih bapak ini sebenarnya gimana sih ini bukan hal sepele pak lebih penting dari #pentingibukotaataupapua ibu kota pindah pentingan papuaaaa @jokowi 
donna_carmen17; sumpah mending urusin pengangguran bpjs dari pada mindahin ibu kota dan sejahtera ini rakyat papua tanah papua itu kaya bgt loh #pentingibukotaataupapua 
donnybaskoro97; seriuskah rencana perpindahan ibu kota??? 
donovanhps; wah, ibu kota pindah, apa khabarnya pa 212,jkt 58 dan anies baswedan.kiiiiiiik. 
dons_donovan syarman59 yusuf_dumdum; pak @jokowi mohon kalo ibu kota dipindah, gubernurnya di bawa sekalian. 
donyalfiant; ibu kota pindah bawa anak ga sih? 
donyirwan; kalau ibu kota dipindah ke kalimantan.tak apa, asal jangan ibu kita yang minta agar kita nikah sama mantan. @donyirwan 
donyramadhon; besok udah cocok kalau jawa tengah ke timur disebut jawa sama anak ibu kota yg baru 
doremidee samarindaupdate; saat ibukota negara telah benar2 pindah ke paser. maka samarinda akan menjadi kota pinggiran. trus apakabar palaran . sanga-sanga? 
doripwp13; mau ibu kota pindah kemana aja , tetep aja kalo hati kamu masih ke dia aku bisa apa bisa ngayal . 
dorktorr; there's this thing called multi-tasking, yg ngurus papua sama yg ngurus pindah ibu kota juga beda. ngapain pemerintah dibagi-bagi jadi beberapa kementrian kalo fokus sama satu hal 
dova_hzkl amandadheab; wkwkkwkkw lhokseumawe gk perlu jd ibu kota prov juga udh keren. . . kecuali walkot dan penduduknya 
downale rakyatsipill; menurut kau bagaimana ibu kota akan pindah wahay @rakyatsipill ??? 
downhill143 dektampu; caricing wae nya nu diuk d pemerintahan teh, hayoh we ngurus pindah ibu kota. cik atuh mikir nu leuwih penting!. piraku jiga timor leste deui. 
dpflrk_; ibu kota pindah tahun ini, humana kalau pas x1 konser malah ke kaltim :') se pulau aja susah dapet izin, apalagi beda pulau 
dpm_ptsp; anies ngeyel (politik) by babo ejb gubernur dki jakarta anies baswedan tampak terlihat hendak meninggalkan kursi tempatnya duduk, saat mengikuti konferensi pers pengumuman ibu kota baru republik indonesia,. 
dpppakotabks; dalam menambah bekal iman dan tauhid, para pemangku jabatan di dp3a dengan dipimpin ibu kepala dinas, hadir pada subuh keliling bersama wali kota, wakil walikota dan sekretaris daerah dimesjid kami nurul iman,kel 
dpppakotabks; dalam menambah bekal iman dan tauhid, pemangku jabatan di dp3a dipimpin ibu kepala dinas, hadiri subuh keliling bersama wali kota, wakil walikota dan sekda dimesjid nurul iman,kel kali abang tengah. kec bekasi utara, 31/8/2019 @bangpepen03 @mastriadhianto @pemkotbekasi 
dpu_uut xolovelydoang; itu mah calon ibu kota 
dr_dimas_seto mwauium; bikin kampus di ibu kota yg baru spy gk perlu ubah syair "genderang ui"? 
dr_ode; demi keadilan, semua daerah harus dibangun secara sungguh-sungguh, tanpa harus menjadikannya sbg ibu kota baru. ibarat ayah yg bertanggungjawab, semua anak-anaknya harus dididik secara sungguh-sungguh, tanpa harus mencari ibu yg baru. 
dr_zainudin vivacoid; ganti nama papua aja, sbentr lagi kan papua mau merdeka krn bodohnya pemimpinnya, jadi ibu kota baru dikasih nama papua saja biar ada gantinya 
drew_bbs ambarwatirexy; wah pak jkw sdng mengabulkan pendukung opo sih si utk ibu kota pindah ke kertanegara, kok iso pas ngono yo. 
drg_anna mardanialisera; tolong pak.sebagai perwakilan kami rakyat indonesia.tolong sampaikam keberatan kami untuk pindah ibu kota 
drizzle_ang; jadi pengen beli rumah di kalimantan, penajam paser. biar ktp gw pindah jadi di ibu kota . yes ! #ibukotabaru # 
drunkofsugar; ga bayangin. waktu rapat malem malem ama presiden di ibu kota baru sono. trus ada kuyang lewat sliwar sliwer :') gimana yaaak? #kuyang 
ds_dwie; ketika khalifah ali bin abi thalib memindahkan ibu kota negara 
dsangkuriang widjoyosuto setkabgoid; ha ha ha kasian ga biaa lagi nge klem warga ibu kota. 
dsuperboy; yang paling kepikiran dari pemindahan ibu kota negara ini cuma satu di kepalaku; kira-kira dari rencana anggaran hampir 500 t untuk membangun ibu kota negara baru, siapa ya yang akan dapat projek paling banyak? uang segitu kalau dibeliin ke nasi padang dapat berapa bungkus sih? 
duabza; bagus bagus laloba duit mah mending parindah ibu kota,kagok tiap provinsi kabeh pindah karaleuweung meh jauh hese di demo kehed. 
duajurai; ibu kota baru di kaltim, tim dki lampung: harusnya ada uji publik via @duajurai 
duajurai; ibu kota pindah ke kaltim, ary meizari tulis surat terbuka untuk jokowi via @duajurai 
dudie3112 ardanradio; masa bodo. cepet pindah aja ga ngaruh ga ada ibu kota juga ga ada president juga ga ada manpaat nya bagi kami di kampung 
duiyanti12; biaya buat mindahin ibukota kurang lebih 450 triliun , daripada dipake mindahin ibu kota , kenapa ga dibayarin hutang negara duluu. ga ngerti apa2 tapi pengen post kaya gini hehe 
dukun_digital; #rt @republikaonline: ada lubang-lubang bekas tambang dan hutan produksi di lokasi calon ibu kota baru. 
dukun_digital; #rt @republikaonline: agung podomoro land memasang iklan promosi properti ibu kota baru di harian nasional. 
dukun_digital; #rt @republikaonline: aher mengaku sempat membahas pemindahan ibu kota saat masih menjabat gubernur. 
dukun_digital; #rt @republikaonline: bima menilai emil telah mempersiapkan pemindahan ibu kota jabar dengan dengan baik. 
dukun_digital; #rt @republikaonline: kabar mengenai pemindahan ibu kota mendapat respon dari para pengusaha. 
dukun_digital; #rt @republikaonline: menkominfo anggap palapa ring khusus kalimantan perlu untuk menunjang ibu kota baru. 
dukun_digital; #rt @republikaonline: pemerintah masih mencari cara untuk memenuhi kebutuhan pemindahan ibu kota. 
dukun_digital; #rt @republikaonline: pemindahan ibu kota ke tengah-tengah indonesia diharap bisa memeratakan pembangunan. 
dukun_digital; #rt @republikaonline: pengamat memperkirakan pemindahan ibu kota sulit selesai dalam periode kedua jokowi. 
dukun_digital; #rt @republikaonline: secara jangka panjang, pemindahan ibu kota negara indonesia merupakan jawaban terbaik 
dukun_digital; #rt @republikaonline: pembaruan perkotaan di jakarta justru akan lebih cepat dengan pindah ibu kota baru. 
dulunyabaik; lagi nunggu berita cocoklogi bentuk tata ruang calon ibu kota baru yg mirip simbol bintang baphomet. 
dumplingrene rantiefdn; @hyunbaechuxx did u know udh fix? ini ibu kota baru 
dursalim2016 jarito_sadewo hnurwahid jokowi; papua .bpjs naik.pindah ibu kota ga masuk agenda kampanye padahal duit 500t.coba pikir baik2 sodara ku.sebegitu grusa grusu kah? 
duyeh_sh; coba ya anggaran buat pindah ibu kota buat jajan gue, kenyang deh 
dvnkho ayajkt48_; wah,mau observasi buat calon ibu kota baru ya? 
dwialkissy ustadtengkuzul; medeni tenan iki. kalo ibu kota jadi pindah ke kaltim nanti saat warga beijing 'ngising' taiknya bisa jatuh ke istana presiden benar2 bahaya mas @wisnuhardana harus sampaikan ini ke pak moeldoko 
dwiasry fahrihamzah; lg fokus isu pindah ibu kota dulu, pak 
dwinicawicakso; memang tak semudah yang saya utarakan. apakah tidak lebih bijak jika dana mega proyek ibu kota baru di gunakan untuk mensehjahtrakan rakyat? mana nih para pembela rakyat, wakil rakyat yang di pilih rakyat jangan tidur karna kenyamanan jabatan. rakyatmu membutuhkanmu 
dwinicawicakso; rakyatnya masih banyak keluhan keluhan tapi pemerintahnya sibuk ngurusin pemindahan ibu kota, memang benar jakarta terlalu berat menyokong beban untuk menjadi ibu kota. tetapi apakah tidak berat kalo ibu kota pindah dan mengahabiskan banyak dana? #hilangnyahargadiribangsa 
dwipard tirtoid; halo-halo bandung ibu kota periangan halo-halo bandung kota kenang-kenangan 
dwipard bdgfess; halo-halo bandung ibu kota periangan halo-halo bandung kota kenang-kenangan 
dwipard detikcom; halo-halo bandung ibu kota periangan halo-halo bandung kota kenang-kenangan 
dwipard dw_indonesia ridwankamil; halo-halo bandung ibu kota periangan halo-halo bandung kota kenang-kenangan 
dwipard kumparan; halo-halo bandung ibu kota periangan halo-halo bandung kota kenang-kenangan 
dwirend; rasanya masih jauh lah membayangkan ibukota baru, kota impian yang untuk lari dari jakarta banyak iklannya dulu aja belum jadi sampai sekarang 
dwirhhyy metro_tv; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan, yang penting ibu kita besanan #auah 
dwissii; ibu kota pindah, harga rumah di jakarta turun gak ya? wkwkwkwkwk 
dwisur08 detikcom 20detik; bner tu dri pada ngutang lagi, hutang dari tahun kpan aja blum lunas, mending benahi aja ibu kota ny, klo gak mau macet, pindahin aja tu perusahanan2 asing biar para karyawan ny gak buat macet ibu kota 
dwiyuniarahmah_; biarin deh ibu kota pindah. yg penting ibu kita besanan. 
dycthmika nasiikucinggg; miris banget kehidupan ibu kota 
dyshlth sintakayaknyaa; ibu kota udah pindah ke kalimantan asalkan kamu jangan pindah ke hati mantan 
dyyyyyyyyyyyyy4; ibu kota boleh pindah kekalimantan tapi hati kamu jangan pindah ke hatimantan #pindahibukotauntuksiapa #ibukotabaru #bacotsantuy 
dzkrrbb; suvey ah, setuju ibu kota negara pindah atau gak nih genks. 
dzoenow1993; .sambut ibu kota baru, bumi bangun pltu di kaltim 
dzoenow1993; jadi kandidat ibu kota, apa potensi ekonomi di kutai kartanegara? 
dzoenow1993; sambut ibu kota baru, bumi bangun pltu di kaltim 
dzulfian; debat pemindahan ibu kota ini self-confirming urgensi kebijakan ini demi pemerataan, tdk hanya ekonomi tp juga politik indonesia. semua debat berlangsung di jakarta, bahkan para pendebatnya pun tinggal, kerja, atau bahkan lahir&besar di sana #jawasentris 
dzulfikri_m; agung podomoro jualan apartemen rp 700 jutaan di dekat ibu kota baru 
e100ss; fahri: naskah kajian pemindahan ibu kota mirip proposal pengembang 
e100ss; lahan negara di penajam untuk ibu kota seluas 200 ribu hektare 
e17414f554c747e; ibu kota di pindah ! setuju banget, la yen kanggo kemajuane negoro la yo apik to lu.r. 
ej0k0; mindahin ibu kota udah kayak orang kebelet ngising. yg ngalangin disuruh minggir, ada juga yg ditabrak. ingat ya. tergesa-gesa itu adalah perbuatan. 
embahnyutz; ibu kata ibu kota 
e_ppob; adanya potensi bencana di ibu kota baru 
e_ppob; ibu kota baru harus selaras dengan jaringan internet 
e_ppob; ibu kota pindah ke kalimantan timur 
e_ppob; kalimantan ring untuk peningkatan kapasitas sistem di ibu kota baru 
e_ppob; kenali 5 motif batik dari kalimantan timur, ibu kota baru indonesia 
e_ppob; korea selatan dukung rencana pemindahan ibu kota indonesia 
e_ppob; megawati dukung pemerintah pindahkan ibu kota negara ke kaltim 
e_ppob; pembangunan ibu kota baru akan dilakukan dalam 3 tahap 
e_ppob; survei: 39,8 persen tidak setuju perpindahan ibu kota 
ebay_dauz ekowboy2; dari pada ngurusin isu pemindahan ibu kota, lebih baik kerja nyata mengurusi isu papua saja terlebih dahulu. skala prioritas, harusnya bisa menginterup agenda/ jadwal yg sudah disusun jauh sebelumnya. 
ebay_dauz hasmi_bakhtiar; kalau orang kalimantan komentnya : ini orang modib. "mau dibilang" dan sebentar lagi jadi bahasa ibu kota. persetan sama tanggung jawab yang penting mau dibilang. haha. 
ebay_dauz; sebagai orang kalimantan saya bangga jika lokasi pemindahan ibu kota nkri jatuh ke kalimantan. tapi saya 1 orang yang tidak setuju jika lokasi ibu kota nkri dipindahkan ke kalimantan. 
ebithebith; tinggal ambil gunting, potong tu tambang. ibu kota baru terkepung tambang 
eboondcah; seberapa greget lo? gw ga pernah keibu kota tapi ibu kota nya nyamperin gw. 
ecarichgirl; ibu kota jabar mau pindah?mau tau kenapa?jawabannya cuma satu,one belt one road! 
ecarichgirl; yang harus diperbaharui itu pemimpinnya bukan pusat kepemimpinannya,percuma pindah ibu kota kalau pusat kedunguan dalam berfikir tetap duduk di istana,jangan kalian buang uang negara hanya untuk membuat rumah baru untuk boneka,santuy ini cuma seni dalam berfikir. 
echiinathalia; jadi tadi liat status orang, katanya "coba ganti presiden, ibu kota ga bakal pindah" padahal dia tinggalnya jauhhhhhhhh dari jakarta, terus kenapa lu yang ribet malih -_- 
echopir jokowi; "ini ikon baru kota solo" narasinya seperti yg membangun dr awal aja pdhal hanya renov.bahkan turun kapasitas penonton. stadion ini jd ikon solo sejak 98,jauh seblm jkw jd walikota solo.awalnya berdiri dr yayasan ibu tien soeharto. 
eddy_junaidi17; defisit apbn hingga juli 2019 bengkak rp183,7 triliun plus pindah ibu kota?????. 
eddy_junaidi17; jokowi diminta segera ke papua ketimbang sibuk soal pindah ibu kota ~ republikri 
eddybroadcaster cnnindonesia; @jokowi melihat view nya di video kawasan yg akan menjadi ibu kota sungguh menakjub kan.bentangan hijau yg luas dng sarana yg melimpah.ini akan menjadi ibu kota baru yg hebat di masa depan 
eddybroadcaster cnnindonesia; fokus aja dng ibu kota baru itu akan menyita seluruh energi yg ada.agar hasil nya maksimal.itu pun belum tentu selesai 5 th kedepan 
ede75bc61cd349c; ibu kota jabar bakalan pindah, sok lah asal ka kbb we @ridwankamil di walini msh lega lahana. 
edelweis48; ibu kota pindah ke kaltim? ibarat kata seperti seorang kepala keluarga yang egois, dimana anak-anaknya masih banyak membutuhkan biaya untuk sekolah, untuk kesehatan, untuk makan sehari-hari, tapi si ayah. 
edgibranta; beberapa tahun kemudian tepatnya pada tahun 2005, ia di pindahkan ke ibu kota negara australia untuk menempuh pendidikan sekaligus menemani kakeknya, lalu pada tahun 2010 ia kembali ke tanah kelahirannya. 
edhaany tinggiil laitopeinta; kate gae ibu kota baru a 
edhielakso ustadtengkuzul; jangan komentar kalo gak paham bung. ibu kota mau ditaruh dimana juga kalau mau diserang ya sama aja. yg penting sistem pertahanannya. maen tarik garis aja kayak anak playgroup 
edhorockk cokem11; bentar lagi nih kota akan jadi daerah biasa aja sama kaya yg lain. mumpung belum sini main ke ibukota, kotanya para pemenang hehehe 
edi_banyuanyar ch_chotimah; orang2 elit pada ribut soal ibu kota, rakyat kecil beli tas sekolah aj yg harga 90rb msih di tawar,, gk akn ada gunanya bgi rakyat kecil pindah atau tdk 
edi_muchlis geloraco; mantap. biar reklamasi teluk jkt bisa berlanjut lagi, bikin pulau lagi, dipasang iklan lagi dll lagi.? bisa jadi #ibukotapesanancukong “jika anies bersedia mundur dari kursi gubernur dki, dipastikan ibu kota ri tak jadi pindah” 
edibas81 ricky_kch; ibu kota baru bukan hanya basah,tapi kolam .perlukah ibu kota baru? 
edimaha233; ah enggak lah, paling nama ibukota baru “xingfu tian” jokograd hingga mandalanusa, inilah usulan nama ibu kota baru indonesia di kalimantan timur menurut netizen - 
edimulyanto; apakah keputusan pak @jokowi mengenai : 1. pemindahan ibu kota 2. pembelian 51% saham ptfi (freeport) 3. pembubaran petral 4. dll adalah tindakan2 yg mdadak & semata utk kepentingan pribadi / kelompoknya? semua dilakukan semata2 utk indonesia yg lebih baik & kemaslahatan bangsa 
edimulyanto; kalau perlu semua alat transportasi / kendaraannya berupa kendaraan listrik produk dalam negeri @kemenhub151 @jokowi menhub ungkap ibu kota baru akan dilengkapi mrt, lrt, dan brt | 
edirizam; #rt @jpenerangan: [infografik] bas mini kembali ke ibu kota. sumber @bernamadotcom #hkhm19 #jabatanpenerangan #sayangimalaysiaku #malaysiabersih #kemakmuranbersama #kitamalaysia #malaysiabaharu #malaysia 
edoandrefson89; lelucon dari dahlan iskan utk ibu kota baru. 
edoxedo bngpy ustadtengkuzul; yang belahan bumi selatan & pacific islander belum masuk ini, ada australia, new zealand, vanuatu, tonga, fiji, solomon island. bahaya ini ibu kota pindah borneo. 
edwinadrian_; ibu kota sudah pasti pindah. tapi aku tetap yakin kalo ibu dari anak-anak aku, tetap kamu. 
edy_edhoy qiraniayara lisaamartatara3; mungkin waktu kampanye, 01 sudah janji akan pindahin ibu kota, tapi janjinya sama 9 naga aja 
edy_rahmat88 ardimnsyr; begini salah satu kenikmatan tinggal d ibu kota 
edy_rahmat88 speakercoret; jangan sampai deh tapi ragu mana pasti hutan2 banyak yg dipangkas semoga aja janji2 ibu kota ramah lingkungan bukan cuma isapan jempol 
edyankas12; ga masalah ibukota indonesia mau di pindah di mana juga,yang penting ibu kamu yang bakal jadi ibu mertuaku.yaya? dan ibu kota boleh pindah ke kalimantan asalkan kamu jangan pindah ke hati mantan. xixi 
edybudianto77 cagubnyinyir2; yg tdk setuju hny satu buang aja. jakarta sdh sumpek tdk perlu dipeetahnkan jd ibu kota. 
efendy_eep bertemanm; ibu kota pindah itu berarti sang ibu pindah tempat tinggal, karena udh ga betah di kotanya yg dulu. 
effendianwar; war ibu kota tuh pindah ke kaltim, enak sudah kamu klo mau jd artis loh itu sdh ku ramal dong mbanya, org kan kalo mau jadi artis perlu merantau dulu ke jkt, kalo aku mah ibu kotanya yg dipindahin demi aku nyesal aku punya ade macam kau war 
efriadynurawan; sekelas menteri keuangan aja sampe mumet utk mengatasi keruwetan iuran bpjs. eh si ono dg santainya minta pindah ibu kota. bukannya mengatasi masalah utama utk keuangan indonesia pln naik 100% bpjs naik 100% #indonesiadaruratkeuangan 
eggy_larasaty ani_prastikaaa; kayak ibu kota aja pindah 
egifebrians detiksport; kota ini bukan ibu kota 
egigunawan99; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asalkan kamu jangan pindah ke hatimantan 
eginfitria; "jabar akan pindahkan ibu kota provinsi" hmmm how are you sesar lembang? otw pindah rumah juga 
egipmramdhan; saat nanti ibu kota pindah x: hi bro dr mana asal ? y: jekarda brad x: oh dari kampung 
egydwikads; “kalo ibu kota pindah, artis ibu kota jadi gimana dong ?” - siti nur azizah, 23 tahun 
ehugii; mindahin ibu kota pake gosend bayar pake gopay cashback 50% 
eielxdiay; ibu kota aja mau diganti,muka situ ga sekalian diganti? tuker tambah kek. hih 
eisyafti; yg satu sibuk mindahin ibu kota 
eizanfolks kusnandarpc cnnindonesia; pasti gak baca beritanya sebab, aturan terkait status baru jakarta akan dikerjakan berbarengan dengan undang-undang (uu) pemindahan ibu kota baru, yang seharusnya juga selesai akhir tahun depan. 
eizanfolks pengarang_puisi; daerah khusus ibu kota baru 
eizanfolks; bank mandiri: kalau kasus dana rp 800 triliun itu benar, pemerintah sudah bisa 2 kali pindah ibu kota 
ejtpd5 tharipriambodo; lagi trending memindahkan ibu kota. abis jabar apa lagi? 
ekahsbuand apanamanyaaa; ahahaa awak gak gitu yaaa bang, gak sombong awak nanti kalo jadi anak ibu kota, selo la abg 
ekahsbuand apanamanyaaa; ahahhaa anjay memang gak updet awak bang maklum anak ibu kota dah sibuk skrg yakan 
ekahsbuand apanamanyaaa; gaktau layakan kok awak ngikut ajanya, awak aja tekejut tiba-tiba kaltim jadi ibu kota lgsg belik rumah la awak di kota yakan haha 
ekahsbuand apanamanyaaa; itu la yakan wak semua roda pasti berputaar org kebon skrg gak mau lagi mutasi kemana-mana dah disini aja dekat ibu kota coy 
ekacahyanism hermana_t; ".setelah masa konsesi selesai, maka gedung di ibu kota baru tersebut menjadi milik pemerintah." apakah ini serupa nyicil kpr? *cmiiw 
ekafile jalantikuscom; sereman rudal china menembak sasaran ibu kota baru di kalimantan min. 
ekagrumpy itskotaroo kancutmeleduk; marilah. siap jadi guide selagi masih di sini sebelum balik ke mantan ibu kota 
ekajuwa; #pindahibukotauntuksiapa, koq ditanya. tentu untuk bangsa indonesia bkn bangsa lain. ibukota baru cermin dr visi bangsa ke depan yg maju, modern, beradab, adil & makmur. kota yg tertata rapih, zonasisasi yg ngenah, manajemen berbasis it & tdk kalah dr kota modern lainya. 
ekakunjeri; setahun yang lalu, tepatnya 26 agustus 2018, ki geter p w menggelar pentas wayang kulit di kaltim, dengan lakon "semar mbangun khayangan" setahun kemudian, ibu kota diumunkan pindah ke sana. kebetulan yang kebetulan. 
ekapuspitaaaaa; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, tp kmu jgn pindah ke hati mantan 
ekarrhy; ga papa ibu kota pindah ke kalimantan, yang penting ibu kita besanan kan? wkwk 
ekiabbas; biarin ibu kota pindah kesana mungkin dia pengen ikut suaminya aku tetap sama kamu saja btw met ultah yg ke 5 yaa @ibnu_mubarok #kadoultahxiaomi 
eko_garcia ustadtengkuzul; bahaya ini. karena rumah saya pas diatas ibu kota(dalam peta).harus kemas2 ini, sebelum cina mulai iseng. 
ekodarmoko; pindah ibu kota memang mudah, tapi pindah ke lain hati itu yang susah. 
ekofirdaus76; dari kepala bohong, menurun ke kaki-tangan. bantah klhk, walhi belum diajak bahas kajian ibu kota baru 
ekogenshter22; anies: tanpa status ibu kota, jakarta jalan terus 
ekope85 rockygerung merdekadotcom; setelah masa konsesi selesai, maka gedung di ibu kota baru tersebut menjadi milik pemerintah. "sampai nanti gedung itu menjadi milik pemerintah sepenuhnya," tandasnya. profesor kok kaya gini aja ga paham 
ekopriyoutomo wiriantowidjaya sandiuno; anda betul dan cerdas. "jitu dalam menumbuhkan ekonomi dan pemerataan, yg tidak terjadi sejak merdeka masih saja struktur ekonomi terpusat di jawa, dng pindah ibu kota setiap 100 tahun ke wilayah lain di luar jawa maka dipastikan ada pemerataan ke seluruh tanah air" 
ekossri2 mardanialisera; ustad mungkin maksudnya, jika ibu kota berpindah pindah. 2 bulan di kaltim, 2 bulan di malut, 2 bulan sulbar, 2 bulan di papua barat, 2 bulan di ntt, begitu seterusnya. bisa jadi merata betul. uang nya ada, tenang. kerja.kerja.kerja. #pusinpalababy 
ekosusilo; ibu kota pindah, anies: komitmen jokowi bangun jakarta tak berubah 
ekosusilo; jokowi sibuk pindahkan ibu kota ke kaltim, din syamsuddin: egp 
ekosusilo; surat jokowi soal pemindahan ibu kota dibacakan di paripurna 
ekosusilo; tanpa interupsi, surat jokowi soal pemindahan ibu kota dibacakan di rapat paripurna dpr 
ekoyepe excel_dee; ibu kota barukah? 
eksptr; @kata_netizen dari tayangan ini saya sadar ternyata kajian sosial budaya belum begitu ditampilkan terkait pemindahan ibu kota, apa sudah dikaji lebih mendalam? #boyongkekaltim 
elangbhaskara republikaonline; barisan sakit semua disini hihi.ntr kalo jadi juga pasti di datengin ini ibu kota baru 
eldomarantika; apakah berita ibu kota negara pindah dijadikan sebagai pengalihan isu? 
elfamily15_; saking sibuknya, sampe ga tau kalo ibu kota udah pindah 
elfindataufik nksthi; aku ketika ibu kota indonesia resmi dipindahkan ke kalimantan timur: 
elfizonanwar andrinof_a_ch walhinasional; setuju saja pindahkan ibu kota negara krn itu memang adalah wewenang presiden pak @jokowi dengan dpr, tapi penggarapannya jangan digelondongkan pada swasta, lalu pemerintah berutang pada swasta pembayaran melalui cicilan apbn, nista sekali? ? 
elfrin_np; ada apa sih di balik ibu kota baru? isu ini naik secara perlahan sampai kini sah di tetapkan. kita di buat membicarakan anggaran dana yang begitu besar hingga ada bocoran rancangan kota, sadar ga sih ini kaya settingan? hahahaha #anabel analisa gembel! 
elisabao; china sudah perang dagang dengan as zul, kalau di sini masih sibuk perang tagar tengku zulkarnain ingatkan ancaman china di ibu kota baru - viva 
elisfaqot98; kenapa ibu kota pindah?? biar gak pada demo yahh pak #ibukotapindahuntuksiapa 
elitahatta; butuh kajian pemindahan satuan pengamanan ke ibu kota baru #validnih 
elitahatta; megawati bilang pemindahan ibu kota tidak mudah #validnih 
elizabe40696582 parapat_nixon; karna lahan yg dikuasai segelincir orang akan diambil alih untuk ibu kota. mudah"an aja pak prabowo konsisten dgn janji nya ketika kampanye.akan mengembalikan lahan bila diperlukan bangsa dan negara 
eljunayed; pade sibuk mindahin ibu kota sampai lupa jaga papua!!! #pentingibukotaataupapua 
ellameilia imanlagi; emang bener apalagi kalo ga ada solusi . ibu kota gak pindah tambah stuck 
ellukman5 qorygore; gpp pindah ibu kota, yg penting gk pindah tontonan selain chanel qory gore #bacotsantuy 
elmandavid81 riuutomorizki bangputra85 ridwankamil; dan mudahan selanjutnya pak @ridwankamil yang bisa meneruskan dan menyelesaikan perpindahan ibu kota baru ya di tahun 2024 nanti 
eloksuci; pantai lamaru balikpapan, kalimantan timur – ibu kota baru indonesia - liburanku 
elpurba15 detikcom aniesbaswedan detikfinance; rinciannya : bongkar kota jakarta, buang puing2nya, dan bangun kota baru. itu sebabnya anggaran lebih besar dari bangun ibu kota baru di kaltim 
elqadri_kaizen; dia mau bangun ibu kota apa negara sih, kebanyakan ngasih makan cebong nih kayaknya ! 
elsagusnita; ibu kota boleh pindah ke kalimantan tapi kamu jangan pindah ke hatimantan hehehe 
elshinta_smg; #live! pengamat politik universitas semarang, edi nurwahyu julianto presiden ri joko widodo akhirnya resmi memilih provinsi kalimantan timur, sebagai ibu kota negara indonesia yang baru apakah kebijakan tersebut sudah tepat dan bagaimana dampaknya kedepan? #elshintaedisipagi 
elvinokt andreasahib lullabycom; yaelaahh. mau ibu kota dipindah kemanapun juga tetep ajaa nyari duit mah sendiri kaann? 
elvirsp; ibu kota boleh pindah tapi hatimu jangan 
elyarsad09 bali_baim abdurra36041876; ibu kota negara, mau dipindah. ibu kota propinsi, ada yg mau pindah. mmg'a negara indonesia milik pribadi mereka ya? 
elyaserawy92; ibu kota saja skrang so pindah kapan ibu kmu pindah juga, jadi ibu ku ??? 
embahnyaparno hajibotol; haqul yakin,pemilik lahan ibu kota baru disekeliling jokowi juga akan segera menyumbangkan tanahnya. 
embrodos; ibu kota pindah ke kaltim, masih pake bahasa "lu" "gw" gak ya? 
emfajar; sebelum pemilu rajin ke papua, sekarang ketika rakyat papua butuh, malah sibuk mindahin ibu kota 
emilalfatih hilmi28; pemindahan ibu kota di biayai swasta . unt kedaulatan nasional saja ini sdh mnjdi ancaman. bgaimna ini ustad. 
emilalfatih irenamahardika; hahaha. kira" nama ibu kota baru nya apa ya. bisa bisa mata pelajaran di sekolah bisa di tukar juga tuh 
emimursyidawati; 94,7 persen pns tolak ibu kota pindah ke kalimantan 
emon24r1; mau kritik tapi takut dibilang makar, yasudah ketawain z hahaaaaaaa mmm. buat dana pindah ibu kota x yak 
emy_tuarita; ibu kota akan pindah ke kalimantan ,semoga kamoe juga gk ikut pindah ke hatimantan sayang !!!!! camkan!!! #ibukotapindah 
en9as; @null di balik keputusan jokowi pilih kaltim jadi ibu kota baru jokowi memilih kaliman 
en9as; @null hal-hal yang perlu diketahui soal pemindahan ibu kota ada beberapa poin yang per 
en9as; @null hal-hal yang perlu diketahui soal pemindahan ibu kota ada beberapa poin yang per 
en9as; @null kades tegalluar: kami siapkan 75 hektare untuk ibu kota jabar tegalluar di kabup 
en9as; @null pengusaha khawatir repot urus izin bila ibu kota pindah ibu kota negara pindah d 
enakdiseduh; #ibukotabaru masih ibu kota yang pindah ibuku masih ibuku ibumu masih ibumu belum pindah jadi ibu kita 
enaktauu1; ibu kota boleh pindah ke kalimantan tapi kamu jangan pindah ke hatimantan 
encek_semawi whysosensi jokowi; mungkin menurut dia dengan pindah ibu kota akan lebih mudah menangani papua 
enchyho metro_tv; dulu si abang dinas di asdp panajam dpindh dkt ibu kota ke priok, skrg 
encik_ardhan; ibu kota indonesia pindah > butuh dana > bpjs naik 100% > masih kurang > jual aset ibu kota yang lama. 
encik_ardhan; pertanyaannya. kira-kira siapa yang beli aset mantan ibu kota di jakarta? *ini pandangan dari kacamataku. 
encikmeor4life; ibu kota pindah, ini 5 kota terancam tenggelam seperti jakarta 
encjohnny; ibu kota pindah ke kalimantan apakah nanti ada yg pindah ke hatimantan? 
endangtrias78 bertemanm; ini serius om.kok berasa kek ada sesuatu si nganu buru2 pindh ibu kota yak.sedngkan ekonomi rakyatnya maseh.ya allah. 
endangtrias78 jansen_jsp; maksde piye bang.gk mudeng ni awak.ibu kota politik kui opooo.onok2 ae . 
endath_ askmenfess; gpp ibu kota pindah ke kalimantan. asalkan kamu gabalik lagi sama mantan. 
endikkoeswoyo; spesial nih guys karena setiap adegan dan dialog gadis pemimpi episode 1,2,3,4,5 dan saya tulis di ibu kota jakarta. episode 7 dan 8 saya tulis di kota jogjakarta, episode 9 dan 10 saya tulis dari tepi pantai 
endoe21 jiiviiw; i mis you. bisa pesen gak buat tangkal rudal china klo nanti ibu kota jdi pindah ke kaltim. sbab @ustadtengkuzul bil jk ibu kota pindah gampang kna rudal dr china. 
endra_gophie abdurra36041876; tuh kan, baru dipilih ibu kota yang baru, langsung deh juragan properti bikin iklan.sampai disini paham kan? 
endypps; dalam masalah pemindahan ibu kota. karena memiliki gagasan itu jauh lebih penting daripada hanya acap bicara “karya, karya, karya”. *video hanya pemanis. 
enggarnngtys; kalo udah jadi ibu kota apakah ongkir jakarta-kalimanta bakal lebih murce atau lebih mehong? 
enihardina betyrahmawaty zakaananda; ibu kota pindah gpp, yg pntg aku dapat restu dari ibumu :' 
ennyliko detikcom; hubungannya pindah ibu kota sama gubernur jkt apa ya? tolol 
enoyying alfaaudie; iyaa ih makin gacor, dahal kalo persisam balik lg kan pasti kuat soalnya kan bisa di cap tim "ibu kota" wkwk 
entengndro detikcom; pasti ada aja netijen o*n yng bilang klo jakarta nangis krna tidak lgi jdi ibu kota wkwkwkwk 
envyrn oohvioo; ibu kota indonesia 
eondede; coba tunda dulu pemindahan ibu kota beresin dulu defisit bpjs, kan lumayan anggaran 466t saya setuju2 aja ibu kota pindah tapi waktunya kurang tepat kalo sekarang #bpjs_naikrakyatmenangis #tundapemindahanibukota 
ependi_acep gbachroemsjah; sebuah kesalahan krn trend ikut2an. bandung sudah benar sbg ibukota jabar ada ditengah. buat aja kota industri dan akan mengikuti kota jasa dekat pertumbuhan dan infrastruktur baru. kota baru spt dki pusat jasa dan keuangan. bandung spt ibukota baru dimana asn bekerja 
episopian5; jika ibu kota pindah besar harapan pemerintah kemiskinan akan merata. shg kesenjangan sosial berkurang 
erdamsyuhada; ibu kota "move on" #ibukotabaru #pindahibukotauntuksiapa 
erfanazhari68 utuhwibowo; grasak grusuk masalah pindah ibu kota. sementara papua semakin membara. #papuamembarajaekemana 
ericcnovita; ga peduli ibu kota pindah ke kalimantan, asal ibuku sama ibumu tetap jadi besan 
eridiahsaf; niat hati ke daerah biar nanti tua nya ditaro di kantor pusat jkt. taunya ibu kota nya pindah 
eriismail985; kondisi ekonomiku saja blm ada perubahan apapun, ini malah sibuk mindahkan ibu kota. waspadai sebagai pengalihan masalah. seperti masalah novel baswedan @kpk_ri @ilctv1 @matanajwa @kickandyshow @susipudjiastuti @trans7 @kompastv @metrotvtoday @officialinewstv @tvonenews 
erikaagtha fadlizon; pembangunan jalan tol aja jadi, apalagi pemindahan ibu kota? 
erikarkhmptr; ibu kota pindah umr turun apa naik ya? 
erinkinanthi; bisa ya orang baperan hidup di tengah hirup pikuk ibu kota begini, heran aku tuh 
erka_group kompascom; usul juga lah nama untuk ibu kota. jongosland. 
erma_widodo detikcom detikfinance; buat tambah modal pindah ibu kota wkwkwk 
erna_st; jk sebut pemindahan ibu kota harus seizin dpr jusuf kalla menegaskan bahwa keputusan akhir untuk pemindahan ibu kota negara ke kalimantan timur harus dengan perizinan dpr. 
erna_st; sebut ibu kota pindah secepat kilat, dahlan: mirip perusahaan keluarga "bukan main fleksiblenya. sudah sefleksible perusahaan. seolah seperti bukan program sebuah negara. . ini sudah mirip sebuah perusahaan keluarga," kata dahlan. 
erna_st; walhi: jokowi akan dikenang sebagai presiden yang lari dari masalah menurut zenzi suhadi, kepala departemen advokasi walhi, sudah semestinya jokowi ikut bertanggung jawab mencari solusinya. bukan malah lari memindahkan ibu kota. 
erryfreakz ahmadikhsan464 detikcom; memang betul msh banyak yg harus diperbaiki, tp sy setuju ibu kota harus dipindah. 
ertugrul011213 msapunya; hhmm. demi siapakah pindah ibu kota? apa demi cukong yg gagal bikin pulau reklamasi kali ya 
ertugrul011213 fahiraidris; maju kotanya bahagia warganya. geser ibu kota presidennya. lalu.kelojotan hatersnya.hahah 
ervalfdr; ketika sedang terjadi krisis di papua, tapi rang orang & media hanya peduli dgn pemindahan ibu kota. 
ervhanr; sulit brcengkrama dgn org yg msih share jokes kalimantan jadi ibu kota, 
erviana_elia bayutrixx; apa bener katanya kalo ibu kota pindah ke kalimantan bisa ketemu mantan ? 
erwinitusaya; ustad nzul gak tau aja kalo di ibu kota baru lagi dibuat markas mereka hmmm 
erwnmlna_ nhikmahengram; maap kami di ibu kota tidak tahu nang ngarannya goblok, kami cuman tahu bungullllll 
erzalmuhamadd jokowi; mantap, pulau kalimantan ada 3 negara + 2 ibu kota. 
esathfc immababoon; di follow khusus anak calon ibu kota saja 
escopysusu extradips; nah w liat dulu nyokap nginep mana. kalo deket dr telkom mah sabi gua ke tungku tp kl w nginep di kota & jauh bet ke telkom w ga sanggup & mak w pasti ngomel "masa ibu kesini anaknya gaada" w aja gajadi naik gunung kan hiks :( 
eskrim_grinti bdgfess; alus atuh urg jdi tinggal di ibu kota gini euy 
esteh2daun; apakah efek akan di bangun ibu kota baru? . . . . astagfirulloh, suudzon terus aku 
estehmanisz; ibu kota pindah ke kalimantan jadinya sekarang gw tinggal ama ibu tiri 
ethyhasan; ibu kota boleh pindah di kalimantan asalkan kamu jangan pindah ke hatimantan' yah eaaa eaaa 
etjon5 wagimandeep exelflores21; gub itu kn kepala provinsi, bukan kepala negara pun kota itu ibu kota negara, jd si gub jgn besar kepala, kn ibu kota negara dipindahkn kepala negara. 
etty_markim metro_tv; kalau mau pindah ibukota lebih baik ke papua. logo tata kota yg baru pas banget ada bintang kejoranya. 
etty_markim rmol_id; kalau mau pindah ibukota lebih baik ke papua. logo tata kota yg baru pas banget ada bintang kejoranya. 
euclaeptus milcanna; mau ke cmfr yang sabtu w. ibu suka keberatan kalau anak perempuannya satu ini ke luar kota sendiri, cuma karena pulang ke bandung nanti sama adik (dia kerja di jakarta timur) jadinya "ya bolehlah" 
eugenmoh; sepertinya beberapa saat lagi sepeda brompton akan ngetrend di ibu kota. 
eunsanxone x1fess; pusat ekonomi masih di jakarta nder, di ibukota baru juga belom ada tempat yang memadai buat konser :) tapi kalo mau beneran ke ibukota yang baru sih gapapa, deket sama kota gue wkwkw 
euriis gombang; sarah nyawa bungul ae. ( warga calon ibu kota baru bakal familiar kyanya sama yg ini ) 
eva_roose; pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta | lewat @merdekadotcom ======= mengutip cendekiawan: setiap negara punya kepala negara setiap kepala negara punya kepala setiap "kepala" (mestinya) ada "isi"nya 
evanadamz bpkpgoid tmcpoldametro; siap siap deh lo pada nyari tanah dan rumah disana. sebelum dijual dengan harga mahal sama china yang ngasih utangan buat pindah ibu kota. lumayan buat bantu bayar nyicil utang ke cina. 
evasumiyarni; menurutnya, jokowi merespons baik masukannya. emil berharap pemerintah memiliki perencanaan matang soal ibu kota baru. 
event_suroboyo; #eventsuroboyo update . lokasi ibu kota baru yang paling ideal adalah di sebagian kabupaten penajam paser utara dan sebagian di kabupaten kutai kartanegara, provinsi kalimantan timur. . piye menurutmu 
everyonechillok bahasrl; ibu kota pindah setuju atau tidak? 
evzal1970; ada apa yaa. kok pindah ibu kota sengaja di jadikan viral. 
exbbeha; ibu kota aja udah resmi, aku sama kamunya kapan resmi? 
eyang_owi hnurwahid; ibu kota pindah solusi paling bagus masak ibu kota punya gubernur sekelas @aniesbaswedan yang pendukungnya pks dan fpi 
ezablenkk; pak @jokowi yg terhormat. tolong selesaikan dulu dengan serius masalah yang ada di papua jangan fokus ke urusan pemindahan ibu kota dan pin emas para nggota mu! selesaikan konflik yg ada di papua! #papuabersamaindonesia #papuadigelapkan #hilangnyahargadiribangsa 
ezagren; lembur telah tiba *baru pulang *efek ibu kota kali ya 
ezagren; pada periode kemarin tidak ada satupun menterinya dari kalimantan, ini yg pertama kali sejak era presiden pertama. tahun ini ibu kota diputuskan dipindah ke kalimantan. akan sangat terlalu jika pada periode yg kedua tidak ada menteri dalam kabinetnya yang berasal dari kalimantan. 
ezra_eldo; sejarah baru indonesia, perpindahan ibu kota dki jakarta menjadi dki kutai pada tgl 26-08-2019, semoga tanah air kita memiliki masa depan yang lebih membanggakan dan kembali pada masa kejayaan. 
ezx_paldi qorygore; ibu kota di pindahin santuy weh dudeee nu penting mah #bacotsantuy masih nomer hiji 
f_hamid30; karena alasan tertentu dan juga ibu kota mau pindah, jadi sepertinya gue harus mulai mikirin buat mendekat ke arah sumbar. jambi sepertinya memang opsi yang terbaik dibanding riau, sumut, ataupun bengkulu. 
fabian_shakti dahnilanzar jokowi; pindahkan aja ibu kota ri ke papua. 
fachmialfin rnmunawwarah; mentang-mentang ibu kota mau pindah ya. 
fachri34015023; saya bahagia ibu kota dipindahkan. karna kalian akan merasakan razia dadakan,ganjil genap seperti di jakarta hahaha mampos kelean #ibukotabaru 
fachri_22; oh ini yg katanya anak2 hypebeats calon ibu kota? 
fachri_langkat; pokoknya periode kedua nanti "saya"tidak memiliki beban politik (ternyata maksudnya masabodo) bpjs naik,kejora berkibar didepan istana,yg penting pindah ibu kota 
fachrul_rizal nnurmilasari_; alasan ibu kota dipindahkan sebab jakarta udah penuh sesak jadi jangan biarkan hati mu diisi oleh orang lain agar aku tidak mencari ibu yang lain untuk anak anak kita kelak 
fachrulamsyah; sadar ga sih, kalau ibu kota pindah ke kalimantan, nasib orang utan dan bekantan nanti gimana. 
faddelm lsidqialiyah; naikin bpjs buat modal pindah ibu kota kali haha 
fadelrezky12 abangshaad; sengaja ji dibahas ini ibu kota, supaya nda' terlalu ke papua perhatiannya orang 
fadelrezky12 abangshaad; terlalu banyak mi bebannya ibu kota, jadi tidak bisami ditanggung,, supaya bebannya ibukota juga bisa dirasakan dengan daerah lain 
fadhiil_j; ibu kota pindah, semoga ga ada apa apa ya 
fadhila_yeru; @thedufresne , il, mengapa metromini dan kopaja ga bisa musnah dari ibu kota? gw udh pake n95 tu asep durjana masih nembus doooong :( 
fadhilah5377 mohmahfudmd; bikin seminar tentang pindah ibu kota negara dong. @grasagrusu 
fadhillahaldafa; pikirkan ke depan. jangan sampai suku asli kaltim tergerus dengan pendatang dari ibu kota. seperti warga betawi yang tergerus dari jakarta dan pindah ke depok atau banten yg notabene adalah jawa barat. bukan. 
fadhilmuhmd aryaakosasih dtaprdnya; free aja aku, mau kemana kita? duit anak daerah dipotong buat bangun ibu kota baru 
fadhly_37; wacana ibu kota jabar pindah dari bandung, ridwan kamil usulkan 3 lokasi baru 
fadianurfazriah; aku salut banget sama yang udah ngeluangin waktunya buat ngedit ngedit monas,patung pancoran dan icon icon yang lainnya dalam rangka "otw pindahan ibu kota" love u guys.kalo aku si mending dipake buat rebahan waktunya 
fadilbn jakaltim; cie jd anak ibu kota 
fadillah_hanif detikcom 20detik; bogor sihh pakk. macetnya udah pantes jadi ibu kota 
fadilsuf_ mengetik_pesan; eh goblok, gaji tiap tahun naik tuh kerja di mana? belom tentu semua berpenghasilan cukup. ngutang terus buat rakyat apa buktinya? urusan pemindahan ibu kota semangat banget jor"an, giliran soal kesehatan rakyat sendiri asal"an. goblok emang gratis, tapi jangan lu embat semualah. 
fadjarzcrackerz geloraco; ya udahlah mundur aja, ibu kota tetep pindah 
fadli_ozhyl hnurwahid; maksa amat batalin ibu kota baru 
fadlier donadam08; asal bisa hutang, banjir dan macet ibu kota bisa teratasi 
fadliyu1; rt abam_win: rt jpenerangan "[infografik] bas mini kembali ke ibu kota. sumber bernamadotcom #hkhm19 #jabatanpenerangan #sayangimalaysiaku #malaysiabersih #kemakmuranbersama #kitamalaysia #malaysiabaharu #malaysia 
fadliyu1; rt jpenerangan "[infografik] bas mini kembali ke ibu kota. sumber bernamadotcom #hkhm19 #jabatanpenerangan #sayangimalaysiaku #malaysiabersih #kemakmuranbersama #kitamalaysia #malaysiabaharu #malaysia 
fadliyu1; rt jpenerangan: [infografik] bas mini kembali ke ibu kota. sumber bernamadotcom #hkhm19 #jabatanpenerangan #sayangimalaysiaku #malaysiabersih #kemakmuranbersama #kitamalaysia #malaysiabaharu #malaysia 
fadlizon; fadli zon dorong bentuk pansus pemindahan ibu kota 
fadlizon; fadli zon sebut pemindahan ibu kota tak penting, minta jokowi datang ke papua. 
fadlizon; ibu kota baru bisa bernasib seperti esemka lewat @suaraislamon 
fadlizon; ruu pemindahan ibu kota belum masuk baleg dpr | berita sampit 
fadlizon; rencana pemindahan ibu kota batal jika fraksi di dpr tidak sepakat 
fadlizon; tergantung kesepakatan fraksi, fadli zon: pemindahan ibu kota bisa batal 
fafa8fauziah vasco_ruseimy jokowi; anggap pemanasan pindah ibu kota 
fafaa1291 detikcom; bisa naik nie saham nya kalau udah resmi ibu kota pindah. beli ah. 
fafauzans; ibu kota pindah, ibu kita besanan. amin 
faghyea; @gojekindonesia ppu skrg udh jadi ibu kota nih, gak mau hadirkan gojek disini? banyak jiwa jiwa mageran disini. karna perantauan pak :") 
faha_duo axnxh22; w taunya itu ibu kota baru 
fahlevinisme merdekadotcom; owh gitu, jadi pemerintah ngekost. jadi di ibu kota ada ibu kost nya. *makin dungu teater anak kolam, ndro. :)) 
fahmiiskandaar qorygore; nihh duit balikin ibu kota ke tmpt asalnya lg. #bacotsantuy 
fahmikadzim bincangsyariah; menurut gus @na_dirs, imam ali memutuskan untuk memindahkan ibu kota madinah ke kufah selain karena pertimbangan yang matang karena dampak politik juga untuk menjaga kesucian kota madinah. dengan demikian imam ali berusaha menarik batas antara agama (madinah) dan politik (kufah) 
fahmilhudabm; ibu kota akan pindah ,bapak kotanya gima apakah di cari ibu kota penganti sayang dong bapak kota kalau sendirian 
fahmiurban; kalimantan aja udah mau jadi ibu kota masak ibu kamu gak mau nikah sama bapakku 
fahmyradhi; ibu kota baru, sumber energinya juga energi baru terbarukan | technology 
fahri_nusantara; ahok: pindah ibu kota sama saja lari dari masalah 
fahri_nusantara; dahlan mengibaratkan proses pindah ibu kota yang dilakukan jokowi seperti podomoro group yang akan membangun super block central park, seperti sinar mas, yang akan membangun bumi serpong damai, atau lippo group, yang 
fahruojii1; enggak apa apa ibu kota pindah, yang penting ibu kita besanan #ibukotapindah 
faidllah; ibu kota boleh pindah ke kalimantan ,asal kamu jangan pindah ke hati mantan 
faisalreza1999 irvannahrowy; wkwkwk tar kaya di anfield tahun kemarin lagi kena comeback, sepertinya kita perlu ada kan diskusi kecil buat bahas pemindahan ibu kota pan wkwk 
faisaly78617740 andiarief__; pindahkan ibu kota ri ke papua.biar semua ikut ke sana. 
faisol_faisal; aparat banyak uda jatuh korban di papua. si jae sibuk pindahin ibu kota. 
faiz0d3; dalam pemindahan ibu kota pemerintah akan menyesuaikan dengan prosedur dan peraturan yang berlaku, oleh sebab itu pan nga usah memprovokasi #ibukotabaru #pemerintahtransparan 
faiz0d3; tidak ada deal-deal politik dalam pemindahan ibu kota baru di kalimantan #ibukotabaru #dealjokowiprabowo 
faizahahaha cnnindonesia; yeayyyy pindah ibu kota !!! 
faizalassegaf; keputusan presiden jkw soal pemindahan ibu kota akn berjalan mulus & meraih dukungan full di parlemen maupun dari berbagai elemen bangsa. tdk ada alasan utk mundur atau dibatalkan. meski peluangnya kecil, pemindahan ibu kota bisa saja batal lewat @tirtoid 
faizalassegaf; saya cermati saran pak @sandiuno sejuk, harusnya direspon oleh pendukung pak @jokowi dgn santun & berpikir positif. toh, urusan pemindahan ibu kota masih dlm tahapan kajian, fokus papua dulu. sandiaga minta pemerintah kesampingkan urusan pindah ibu kota 
faizalassegaf; sebaliknya masyarakat di luar jkt. 99 persen setuju ibukota dipindahkn. apapun alasannya, presiden jkw sudah memutuskn, selanjutnya butuh dukungan dari seluruh elemen bangsa. survei: 95,7% warga jakarta tak setuju ibu kota pindah kalimantan lewat @tirtoid 
faizalassegaf; semua wilayah di negeri ini punya potensi demikian, sdh pasti bila ibu kota jd dipindahkan, tentu akan dicari solusinya. informasi ginian bagus sbg bahan kajian serius bg pemerintah, semoga bukan hoax. bnpb: ada potensi banjir dan tsunami di ibu kota baru 
faizalassegaf; wacana pemindahan ibu kota adalah gagasan cemerlang & tentu akan didukung seluruh elemen bangsa. akan tetapi, mungkin soal "waktu & cara" yang perlu dipertimbangkan secara matang oleh presiden @jokowi. toh tujuannya positif bg masa dpn bangsa & negara. waspodo. *fa* 
faizalkus_a; ibu kota aja ga bisa selamanya menetap di satu kota. apalagi hati ini . #ngosos 
faizinmh detikcom detikfinance; buat bikin ibu kota baru??? 
fajarmsyarif; di sini sebenernya dari gua pribadi udah ngerasa gak sanggup, agak berat aja dengan waktu yg mepet. tau sendiri ibu kota, selain susah buat cari tempat dan pasti harganya mahal. butuh uang gak sedikit. tapi karna ini keputusan rapat, ya gua harus komitmen. dan diputuskanlah. 
fajar_anouw12; sah! kalimantan timur lokasi ibu kota baru 
fajar_ariandut jvleha rasaraba; gedenya jadi anak hipster ibu kota itu 
fajar_ariandut tirtoid; pak @jokowi mbang mikirke pindah ibu kota mending iki dibahas luwih urgent,saya nanggung bayar 4 orang,berasa banget pengeluarannya buat saya. 
fajar_khun; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, tapi kamu jangan pindah ke hati mantan. 
fajar_sulaksono ejtpd5 panca66; mungkin pindah ibu kota alasan nya karena mau lari dari masalah. karena nyatanya emang gak becus menyelesaikan masalah, atau mau lari dari demo demo karena nyatanya emang gak mau ngadepin pendemo, karena emang gak bisa ngomong. betul gak? 
fajarajiie ninadya; klo menurut saya sih yes yes saja,pindah ibu kota itu sebenernya yang pindah hanya distrik pemerintahnya doang tapi lazimnya ibu kota itu ada di distrik pemerintahan.idealnya negara itu memang harus terpisah antara distrik penerintahan,bisnis,industrial sama residensial. 
fajarputrifauz1 jokowi; kalo ibu kota pindah ke kaltim terus dijakarta gedung istana untuk apa pak 
fajarrasyidie11 apriliasulist; pindah ibu kota jd bojong monyet. 
fajarri28921955 jokowi; ibu kota di pindah kan , iyuran bpjs di naikan , terus program bulan depan apa yaa ?? penasaran 
fajr_nr idtodaydotco; bpjs naik, pln kemungkin bisa naik, apakah bbm juga nantinya naik? yang pasti hutang negara kian naik. selamat ya pak, ga gampang kan jadi president. anggaran pemindahan ibu kota baru -+ 500 triliun rupiah, ga ngutang kan ya pak? 
fajrinakasim arlex_wu; teror tiongkok, free west papua, ekonomi melemah, bpjs deficit, dana yg banyak pemindahan ibu kota, ada yg belum di absen? 
fajrulijul tempodotco; ibu kota jawa tengah pindah ke tegal 
fakeyeoja; @null 4 fakta unjuk rasa berakhir anarki di jayapura papua ibu kota papua itu lumpuh s 
fakeyeoja; @null ibu kota baru sudah diselimuti 4g telkomsel jaringan 4g telkomsel sudah lebih 90 
fakeyeoja; @null ibu kota ri bakalan pindah, xl axiata siapkan ini cara operator dukung perpindah 
fakeyeoja; @null potensi gempa tsunami, bnpb: ibu kota baru zona rendah bencana ibu kota baru ber 
fakeyeoja; @null rencana pemindahan ibu kota batal jika fraksi di dpr tidak sepakat bisa saja tet 
fakeyeoja; @null sebelum ke kaltim, ibu kota indonesia pernah pindah ke sini kalimantan timur aka 
fakeyeoja; @null siap-siap 2024 mulai pindah ke ibu kota baru di kalimantan timur ini yang harus 
fakeyeoja; @null xl axiata siap total untuk ibu kota baru xl axiata siap bangun jaringan dan infr 
fakjri69; pindah ibu kota ,bukan lo gue lagi,ganti jadi ulun ikam 
faktadatacom; kalimantan timur, tempat ibu kota baru, menempati urutan kedua dalam soal kesejahteraan ekonomi warganya. posisinya hanya dikalahkan oleh jakarta, provinsi yang akan digantikan perannya sebagai dki. #ibukotabaru #jakarta #kalimantan 
fanany_66; ibu kota hendak pindah kewilayah kutai kertanegara dan penajam paser utara, kalimantan timur. ini sesusi dengan nama raja pertamanya di abad v masehi "sudah - kudungga" mungkin pak presiden jokowi, merasa ibu. 
fanboynyanct; apakah kedatangan sejumlah kpop di indo sebagai media pengalihan terkait pemindahan ibu kota? 
fandiniintan; ibu kota aja udah mau pindah. ibu kamu sekeluarga kapan main kerumahku??? 
fandiniintan; ibu kota aja udah mau pindah. ibu kita kapan besanan? 
fanifaniii; mantan ibu (kota) 
fans_ayanami merdekadotcom; kalau punya sendiri kenapa harus sewa ? sudahlah jangan sok sokan pindah ibu kota 
fans_ayanami republikaonline; lebih urgen drpd pindah ibu kota 
fanta_junaidi; nusantara ku . palapa saya tak makan dan minum bila nusantara blm bersatu . cebong dan sang jungjugan orang ngerti saya dgn papua yg penting ibu kota pindah .weslah #negrikukayakbajaklaut 
faqihelilmi; keren, untuk meredam kasus rasis di papua perintah langsung umumkan ibu kota baru. alhasil scra tak langsung perintah 'menutup' kasus rasisme yg harusnya diusut. ingat, rasisme itu lekat dengan fasis :) 
faradilana; gak perduli yea ibu kota pindah. bagus aja pindah biar gk sumpek. gue ngerantau kebdg alasannya jg krna udh muak yaa orng udh sbnyk itu,, kendaraan udh bnyk bet, pembangunan edan2an, polusi makin gokil. hemm met yaw. 
farahdilah62; tolong @divhumas_polri tindak tegas isu hoax yg menyertai pemindahan ibu kota baru #hoaksdealpolitik 
fardinfajar; negara sedang terancam keutuhannya, sedangkan ellu masih sangat sibuk mau mindahin ibu kota. terlalu sepele atau sudah nggak bisa ngatasin, mending loe mundur aja biar kelar masalahnya. #jancook 
farhanatha6; ibu kota boleh pindah asal jangan hatimu yg pindah :) 
farhanmunggrn; mungkin untuk beberapa tahun kedepan, penulisan jakarta tidak lagi diawali dengan "dki". selamat datang ibu kota baru. dan jakarta, tetap punya cerita menarik sendiri di dalamnya. 
farhannyoo_ra; kalimantan mau jadi ibu kota . kamu mau ga jadi ibu dari anak anak kita. 
farhanoby; tentang ibu kota yang ingin dipindahkan ke kalimantan, bukan hanya soal "pemerataan" penduduk dan industri, melainkan juga seberapa siap masyarakat kalimantan menjadi manusia super modern. khawatir banyak yg terisolasi 
faridchaolan qorygore; paling ntar abis pamit pindah ibu kota ntar saya kembali, nanti bapaknya kawin lagi dong kalo ibu pindah hehehe #bacotsantuy 
faridaamalias_; dulu waktu les selalu pulang menjelang maghrib. kadang pulang kos, tp seringnya pulang ke rumah. ibu selalu wanti2 harus lewat jalan yang ramai karena ku cewe, sendirian pula. ada 2 jalan buat pulang, satu lewat desa,sepi tapi cepat sampai. satunya lewat kota, ramai, tapi lama. 
faridelwijdan; knapa mesti ribut2 masalah pindah ibukota? bukankah seorang bapak boleh memiliki lebih dr satu isteri? maka biarkanlah bapak kota memiliki dua ibukota. 
fariidmr_; infrastruktur dasar ibu kota baru butuh dana 865 milyar rupiah 865milyar bisa untuk pendidikan,kesehatan,dan pariwisata di daerah terpencil dan terdalam. 
farisash qorygore; di jakarta aja ibukota belum nemu bapak kota eh udah pindah aja ke kalimantan. ibu ini maunya apa sih udah 74 tahun merdeka kok belom nemu jodoh. 
farisfatiah; mun ibu kota dipindah ke banjarmasin siap siap ae ,tetamu anyageraldine liburan di batakan :) 
farummm ilyasasyahrul; krn di sd gada guru bk, jd bimbingan konseling dilakukan oleh guru kelas sebagai konselor. tp tetep aja rul mau dikasih masukan apapun oleh guru, kalo ortu cuek sm anaknya dia bakal susah manutnya. apalagi anak sd skg byk yg hidupnya sama neneknya, ibu bapak kerja di luar kota. 
farxsya; sebaik apapun kita tetep aja ibu kota pindahnya ke kalimantan 
fasco1912; @dahnilanzar : bagi kami bukan soal pindahnya di mana (ibu kota indonesia). pemerintah harus dpt menjelaskan kajian2nya secara terbuka, mudah diakses sehingga publik dpt memberikan masukan terkait hal tsb 
fateema5; ibu kota mau pindah. monggo yang penting tower k-link masih di jakarta jadi aku masih bisa nyanyi " ke jakarta aku kan kembali walaupun apa yang kan terjadi" ya kan gaessss 
fathonianton01; pbb nilai wajar pemindahan ibu kota baru menuai pro dan kontra - 
fathurizm; disway : ibu kota baru 
fathurrajah qorygore; menurut gw walaupun ibu kota pindah, ga ngaruh buat diri kita sendiri,sukses itu dari diri kita sendiri #bacotsantuy 
fatih_nusaibah mas__piyuuu; ibu kota banyak hti, eh lari k kalimantan masi d sambut lg. 
fatimahsyarifu2; ketika khalifah pindah ibu kota oleh: prof. dr. fahmi amhar 
fatmalaaa_; si bapak sama ibu pulang dari srby langsung curhat ke aku. yg pada intinya desa vs kota. hmb 
fatmantara; kalo ibu kota jadi pindah pasti banyak puing2 yg tersisa, tetap aja gak usah pindah daripada mubazir. #jumatberkah @jawatan, secret park 
fatmawati2014 hnurwahid jokowi; kelompok mu knp nyinyir dgn ibu kota baru. gak dpt proyek ya. demo2 bakal jauhhhh.knp g nynyirin gub dki yg anggaran menata jkt lbh besar dari membangun ibu kota baru. #mikircayono 
fatwah_cinta; jika ibu kota pindah nang kalimantan , maka sangat memungkinkan nantinya akan ada orang borneo yang karer politiknya bisa membawanya sebagai kandidat capres atau pun cawapres maka disaat. 
faundrapp putri_khalidah; dan tolong pak @jokowi, bpk presiden indonesia yg terhormat. fokus lah dulu dgn papua, disana msh bergejolak, jangan hanya sibuk masalah pindah ibu kota dgn senyum khasmu. 
fauz13 tirtoid; lha kan mau disewa ke swasta yang bangun ibu kota baru 
fauzan_ghufron merdekadotcom; wait what!? ibu kota punya ibu kost yg nagihin duit 
fauzandc; resmi, ibu kota pindah ke kaltim. kira kira ada apa ya dibalik secepet itu pindahnya ibu kota? dgn biaya 400t lebih, kayanya masih banyak orang orang yg berhak disejahterakan di luar sana 
fauzanhanifffff ustadtengkuzul; memang lemah ibu kota baru kita tad. 
fauzanhanifffff; ibu kota baru? materi baru dong buat anak ips. #ibukotabaru 
fauzantulus tirtoid; demam pindah ibu kota, macem latah. 
fauziabagasku bansercrime; ibu kota memaksa #kuyang untuk pergi 
fauziahadinda_; kata ibuku setelah denger ibu kota mau pindahan, "cepet beli tanah di kalimantan dari sekarang, kalo nanti pasti udah mahal" the power of ibu ibu mikirnya kesana ya #ibukotabaru 
fauziparadise_; biarin dah ibu kota pindah ke kalimantan, yang penting ibu kita besanan ehehe 
fauzitaufikism1; dengan adanya konflik papua, rencana pemindahan ibu kota indonesia, pemindahan ibu kota jabar serta keinginan kota bekasi masuk dki jakarta, rasanya tak sanggup ku berpendapat dan merasa diri ini semakin bodoh. 
fawwaz_1116 qorygore; gak apa2 ibu kota pindah yg penting indonesia masih negara tersantuyy. #bacotsantuy 
faymhmmd; jadi jauh sama ibu kota 
faysn larasatiyunisaa; rame krn jadi kayak cenayang tantee. aku ga tau yaa sebelumnya udah dipasarkna atau belum. tapi kemarin langsung dipasarkan dengan tag line "hunian di ibu kota baru" gitu. 
fazalhamzah ferdinandhaean2 aniesbaswedan; bukan begitu berpikirnya, mksd statmen anies itu dgn pindah ibu kota tidak akan berpengaruh dgn kemacetan jakarta. jdi jakarta akan ttp macet walaupun pindah ibu kota, krna itu bukan solusi. 
fazar_cahya aiek_esthreem; tak restui mau penjara atau kuburan. akhirnya dpr - ri restui ibu kota negara baru mantab 
fazrimangendre; ibu kota baru dirasa yang tepat diwaktu yang salah. @rockygerung @fahrihamzah 
fbenarto; agak penasaran nama ibu kota baru nanti apa ya. "jayakarta" was a goddamn glorious name for a city. gonna need every last bit of creativity from the country's greatest minds to come up with a name that won't disappoint. 
fbh_nero ernestprakasa; lu jga sekalian pindah ke kalimantan nes stand up komedi lu gak berlaku di ibu kota 
fbr_fanjarsap; ibu kota #jakarta resmi pindah ke- #kalimantan ibu kita kapan resmi-in kita besanan kamu gada niatan pindahin hati mu ke hati aku gitu 
febbri_dwi jokowi; kayanya ibu kota sekarang dulunya ada hubungan dengan asmara deh, "ibu kota mau balik ke kali mantan" mantan lagi yg disebut. 
febri_219; soon, gak jadi anak 'ibu kota' lagi 
febri_yuniarsi; ohh. ibu kota 
febrianadani; tunda pindahkan ibu kota damaikan ibu pertiwi ini #ilovepapua #damaipapua 
febrianap__; ibu kota pindah, tapi kalo ibu kamu masih dirumah kan? aku mau dateng nih ngelamar kamu:) 
febrianiiby; ibu kota indonesia beneran jadi pindah? terus ibu kamu sekeluarga kapan ada rencana kerumah? 
febriantozm; setelah sekian lama, akhirnya ibu kota mau pergi, mungkin mencari bapak nya yang tak kunjung kembali ! 
febryanchen profrotigulung ustadtengkuzul; @ustadtengkuzul jgn lupa mampir ke ibu kota ya 
febykumala joshuapotash; pak, tolong ini diurus dulu pak, jangan sibuk mindahin ibu kota dulu pak . 
fedro_purwanto; ganti ibu kota negara atau selamatkan papua? #pentingibukotaataupapua 
fegyfegydotkom; dengan pindahnya ibu kota, apakah jkt48 bakal diganti jadi klmntn48? 
fenderrama arlex_wu yusuf_iye; saya berkeyakinan ini pasti rumit kalo udah begini. solusinya pindahan ibu kota. 
fendhyka_a tubirfess; jadi lebih penting pemindahan ibu kota atau ini ya ges? hehe. soalnya kemarin berita soal jayapura ini telat disebarinnya, entah karna jaringan yg buruk disana? sampe susah buat org di pulau jawa yg punya keluarga disana untuk nanya kabar. #staysafejayapura 
fendrikkk; gapapa ibu kota pindah, yang penting ibu kita besanan. 
fenyhelwa; ibu kota beneran jadi pindah???? 
fera_freesh; bukan ibu kota barunya yg kita bahas tapi saya lebih tertarik soal pertambangan dan kebakaran hutannya #borneo 
ferdfound; 7 makanan khas dari ibu kota baru di kalimantan timur 
ferdi_ilhamy11 luviku; semoga yg mau mindahlan ibu kota meliat, permaslhan dimana2 itu sama saja, ada banjir dan lainnya 
ferdy666; ide nama ibukota ri yg baru kota katulistiwa 
ferdyprdpta askmenfess sapiyara; perlikau calon anak ibu kota baru republik indonesia 
ferimut; setuju ibu kota pindah ke kaltim, yuki kato mau nggak pindah? 
ferinafk; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, tapi hatimu jangan pindah ke hatimantan. eaaaaa 
ferisiansyahh hnurwahid; jangan sibuk sama perpindahan ibu kota pak, tolong jaga kesatuan negara ini jangan sampe terpecah belah #pindahibukotauntuksiapa #papuadigelapkan 
ferizandra rollezb; jakarta tetap ibu kota sampe ada uu ibu kota baru. 
fernand82362413; #duaarah dengan memindahkan ibu kota berarti indonesia sedang menatap masa depan yg lebih cemerlang, dan siap bersaing dng negara2 maju. @kompastv 
fernandovl_; semua sibuk ganti ibu kota, namun lupa ada apa sebenarnya di papua? yang pasti, sesuatu yang tidak benar-benar baik terjadi di sana saat ini. 
fernandowang_; fadlizon : lebih baik ibu kota baru ada di jonggol. saya setuju dgn pernyataan fadlizon kali ini. nanti gubernurnya : sonny wakwau wagubnya : fadlizon piye ? 
fernandowang_; • ibu kota pindah ke kaltim • ciyeee" . seneng nih pasukan bar - bar ( ef pe i , dkk ) klo ada orderan demo habis ini gk dpt nasbung + goban doang tp dpt tiket pesawat + uang saku dan bs sklian jln" grettongg yee, kpn lg bs naek pesawat p jkwi memang cinta semua rkyt 
feronikaabubar metro_tv; akhirnya ibu kota negara indonesia di jakarta pindah juga ,,,,,, 
ferra_karlina ratmangondhez1; ibu kota boleh pindah ya tp ibu kandung gak kemana-mana 
ferysibolang; nasib jadi duda gini amat. ibu kota aja udah pindah lha terus kapan dapet ibu baru buat anak ku. #ibukotabaru #ibubaruuntukanak #mamabaru 
fettih_m mt_reborn; apa iya ibu kota tetap pindah? #removebanser #removebanser 
ffinafitria jokowi; ibu kota pindah ke kalimantan apakah bapak tidak takut kuyang? 
fguna1 mochamadarip ch_chotimah jokowi; memindahkan ibu kota negara ke kalimantan cuma butuh sekitar rp 400 t.masa memperbaiki jakarta butuh rp 570 t ? 
fhiank29; apa yang disewotkan ketika ibu kota pindah ? toh juga kalau bagus kita akan berbondong-bondeng kesana. lah kalau jelek ??. ya balik lagi cari ibu baru. 
fhitrybarbie; ibu kota kini sudah berpindah ke tempat yang lebih baik. bapak kota kini hanya bisa menyesal dengan perpindahan ini. anak kota jadi terlantar & bingung apakah harus tetep stay di bapak kota aja atau ikut ke ibu kota biar ibu kota sekarang jadi ramee (macet & padat bangunan). 
fhrlalvin; masih aja sibuk mikirin ibu kota, gimana kalo sekarang kita pikirin aja biar ibumu dan ibuku jadi ibu kita 
fianizain shabin_dw anaktweetmulung; ntar klo ibu kota pindah ke sini 
fickofficial; mau ibu kota pindah kemanapun biarin aja, pokonya yang jadi ibu bagi anak anak harus kamu, titik. 
ficusreligiosa cnnindonesia; horeee pindah ibu kota 
fideldapati jokowi; yg terpenting.kebojakan mengendalikan harga tanah di lokasi ibu kota baru. jangan biarkan spekulan atau makelar tanah yg mengendalikan harga tanah sehingga pribuminya tersingkir 
fieda_maranri; djarum hingga sinarmas kuasai hti di lahan ibu kota baru, diapit agung podomoro hingga ciputra #rezimlepastanggungjawab 
fikiwu; ibu kota mau pindah trus kalo jadi ntar setiap ada konser disono .bikin stage nya di hutan bertema jungle.yg nonton raja hutan . . . . #pindahibukotauntuksiapa #exo #straykids #bts #nct127 #ikon #twice #got7 #blackpink 
fikri_umarali; ibu kota pindah utang semakin bertambah bumn direksi diubah bagaimana dengan negara ini? #bumnmaularikemana #ibukotapindah #ibukotapindahuntuksiapa 
fikrifm23; jakarta tidak perlu galau. tidak jadi ibu kota kan tidak apa-apa. masih bisa jadi bapak kota. (dahlan iskan) 
fikrirock; ibu kota mau pindah nih . kamu kapan pindah hatinya . 
fikritiw15; udah latihan sombong jadi orang kota, malah gak jadi kalteng jadi ibu kota #ibukotabaru 
fikrysuhermann; kurang baik apa coba, udah di bully tentang lahan terus mau kasih lahannya buat ibu kota baru 
fiksisemu sketsaacak; eiya, sekarang ibu kota bukan batavia lagi. 
fiksynesia; ibu kota indonesia sudah pindah, kalau kamu kapan pindah ke hatiku? 
filarian_2 fahiraidris aniesbaswedan; dahulu kala jabar tiap dua minggu dapat penghargaan,sekarang era @ridwankamil mana ada? saking nggak adanya dia ikut ikutan mau pindahin ibu kota jabar. eweh gawe ewah kaera. 
film_jav; balikpapan ibukota provinsi apa? tanjung redeb masuk provinsi apa? berapa kode pos berau? berapa kecamatan di kabupaten berau? apa saja yang ada di pulau derawan? apakah nama rumah adat di daerah kalimantan timur? apa nama ibu kota kalimantan utara? 
film_jav; kalimantan dibagikan menjadi 5 buah wilayah atau provinsi: tengah, dengan ibu kota di palangkaraya. timur, dengan ibu kota di samarinda. selatan, dengan ibu kota di banjarmasin. barat, dengan ibu kota di pontianak. utara, dengan ibu kota di tanjung selor. 
film_jav; kalimantan masuk waktu apa? indonesia bagian timur apa aja? mengapa di indonesia dibagi menjadi 3 daerah waktu? kecamatan di daerah kalimantan timur ada apa aja? apa nama rumah adat dari daerah kalimantan selatan? apa ibu kota provinsi kalimantan timur? 
fimayunanda23; kan ibu kota aja udh ada yg baru, kalian kapan dapet yg baru? #ibukotabaru 
finedustyy; ibu kota pindah ke kalimantan. ibu kamu kapan jadi ibu ak juga? itu gimana ? maksudnya jadi anak angkat gitu yh ??? 
fingkytweet; banyak bgt yg d obrolin mlm ini mulai dr makan apa td, mengambil andil sedikit mengenai isu pemindahan ibu kota, mengenang transjogja dan jaman maba sampai ke pendamping masa depan. ngalor ngidul memang tp dgn adanya obrolan ringan sebelum tdr menjadi reminder buat kita, 
finnaseptianiii; tau ga ya warga indonesia di setiap negara maju pernah berpindah ibu kota atau menjadikan 1 provinsi sebagai ibukota negara dan 1 provinsi sebagai pusat bisnis negara ?? 
finrul; gabosen apa ya nyambungin ibu kota pindah sama ibumu ibuku 
finsyashafiera; himung orang kalimantan jadi ibu kota. 
fionafrd_; jaman sma dibilangin anak hutan, padahal pdb tertinggi seindonesia. sekarang pdb gak tertinggi seindonesia, jadi anak ibu kota. (lah bisa gitu) 
fiqihadhitya_s; pindahnya ibu kota mungkin amatlah penting, sampe lupa sama yang di papua. 1 anggota tni gugur, anggota lainnya seperti tni polri luka luka. sebegitu pentingnya kah ibu kota kita yang akan dipindah, jika dibandingkan dengan mereka yang menjaga kedamaian di papua ? 
fiqihwew; memang bagusnya kota bisnis dan pemerintahan itu dipisah tapi ga peduli politik lagi serahhhhh. mikirin ibukota yang penting ibukita besanan #ibukotapindahuntuksiapa 
firdaus5565 kyyr44_; setuju bos, nkri tetap nomor 1. harusnya pemerintah lebih focus ke masalah papua terlebih dahulu daripada ngomongin pindah ibu kota. apalagi bunga utang yg makin menumpuk. #cegahreferendumpapua #cegahreferendumpapua 
firdaus5565 msaid_didu y03_n4n4; pengalihan issue. issue papua dan pindah ibu kota. 
firdaus5565 sandiuno; apa mungkin karena ini makanya ibu kota pindah? 
firdausrasib; perpindahan ibu kota sebelumnya jakarta ke kalimantan will be the game changer untuk indonesia. model putrajaya seakan terpaut di hati pak joko. 
firdavelaa jvleha; memang y anak ibu kota hm 
firmansyahhhh_ mariatululfa; jakarta ibu kota, klo pindah ke kalimantan jadi mama kota, klo pinda ke makassar jadi mace kota. 
firmanyursak; mantapss >> kampung kumuh ibu kota dan jurus 'naik kelas' era anies 
firosyq kingpurw4; sedih bangett. pemerintah lebih memilih menutup telinga,mata,hati pindah ibu kota ini hanya untuk menutupi sesuatu atau bagaimana sih???gemes pgn jitak! 
firs_motifator; rakyat harus sadar. pindah ibu kota itu bukan karna menghindar dari banjir dan gempa. pindah ibu kota itu kemungkinan besar karna jalur sutra dagang china yg biasa disebut dg obor (one road, one belt). 
firstwisnu; siapa aja sih yang #kkndidesapenari ? kepo lah. oh iya udah pada tau belum sih alasan pemindahan ibu kota ke kalimantan? mungkin ini kali ya alasannya? dibaca ya twips sampai habis, terus dikomentari sepedas mungkin, karena komentar pedas itu gratis ; p 
firuzalasdi; sebut calon ibu kota baru mudah diserang tiongkok, tengku zul dibully warganet lantaran 
fitri_woeland; ibu kota boleh pindah. tapi ibu jari jangan yaa. nanti gak bisa ngetik, balesin chat order kamu. 
fitrifshalehaaa infobdg; indonesia pindah ibu kota, maenya bandung oge pipilueun aduh gusti:( 
fitrinhmdh; dimanapun tempat ibu kota, tetap di indonesiakan :p hmmmm tetap di negeri berplower 
fitriyani_f18; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kamu jangan pindah ke hati mantan 
fizirrly; jakarta berat jadi ibu kota kaya rindu yang tak kunjung bertemu #ibukotabaru 
fkhrrzzz ustadtengkuzul; ahli rudal dari segala rudal indonesia sekaligus ustad kondang panutan sovvat fadang fasir @ustadtengkuzul sudah memprediksi masa depan ibu kota yang baru. siap2 berita ini akan di sampaikan melalui facebook dan grup whatsapp keluarga anda #takeabeer 
flamboyan_123 jawapos; lebih baik ibu kota pindah jatim 
flamboyan_123 kompascom; nyatanya. ciputra yg dapat banyak dan kaya. yg miskin spt kita ya tetap ja gak dapat proyek apalg lahan. jadi ibu kota hanya proyek bisnis. sedangkan 15000 proyek rumah tuk daerah bencana belum dibangun. hmm 
flamboyan_123 medcom_id; semoga tetap mistis. yg cocok jadi ibu kota hanya jatim. atau jogja. 
flamboyan_123; gagalnya. pulau reklamasi. pindah proyeknya. jd ibu kota baru. 
flawlaah; balik2 hiatus udah jd anak ibu kota 
flawleosh detikfinance; kelak, akankah pindah ibu kota jadi trend? 
flawlessjuly; jadi gini kalau beban mu sudah berat yaa "pindah" sama ky ibu kota :) 
fliesdaisy; tiba-tiba pikiran gak penting muncul di otak gw ; "kalo ibu kota pindah, jkt48 ganti nama jadi ktm48 g y." 
flnker98 liputan6dotcom; kota baru hanya memberikan ruang dan peluang serta lapang kosong untuk kita. coba saja, bahasa 'kami' tersebar luas di wilayah jabar. hanya kami yg mampu menanggulangi perpindahan ibukota, bentuk dan kedaulatan ada ditangan anda ataukah kita semua? #papuakamisama #orangjawayakita 
florete_jfr; papua yg kondisinya skrng lg poraporanda sma masa pendemo ga diperhatiin. malah sibuk bahas pindah ibu kota negara. #bisaurusnegaragak??? 
fmfauzi27 indahmlnia bdgfess; udah paling cocok ekek jd ibu kota mah biar makin banjir aja ntar 
fmtoday; penunjuk perasaan membakar bangunan kerajaan, pejabat telekomunikasi dan stesen minyak serta membaling batu ke arah sebuah hotel di ibu kota wilayah itu, jayapura. #fmtnews 
fntna; di ibu kota baru, telkomsel sudah siapkan 5.500 bts usai diumumkannya ibu kota n 
fntna; tri janji sediakan layanan telekomunikasi terbaik di ibu kota baru hutchinson t 
fokus_bandung; pemindahan ibu kota provinsi itu idenya aher 
fokusjabar; ibu kota provinsi pindah dari kota bandung - #news #berita #jabar #beritajabar 
fokusjabar; pemindahan ibu kota provinsi harus dipikirkan kembali - #news #berita #jabar #beritajabar 
fokusjabar; walhi nilai pemindahan ibu kota tidak selesaikan masalah - #news #berita #jabar #beritajabar 
fokusjatengcom; 4 alasan ibu kota baru di penajam paser utara dan kutai kartanegara, lengkap! 
folloume; ibu kota pindah ke papua saja 
folomeifucan; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, tp kamu jangan pindah ke hati mantan :') 
forddyce92; gerindra tak ingin swasta terlibat proyek ibu kota baru 
forza_sendy; gimana nanti ketemu dajjal, yg janjinya bisa kasih liat dan bisa masuk surga. dikasih pilihan pindah ibu kota yg katanya lebih baik aja pada manut. padahal sama2 tipu daya tuh. 
forza_sendy; jadi ibu kota ngikutin pengembang apa pengembang ngikutin ibu kota? wakwaaaaw. 
forzayoga; masih minim di media ya? padahal gak kalah pentingnya sama pemindahan ibu kota #akucintapapua #papuaindonesia 
fpra_ detikcom; apasih mindahin ibu kota udah kek mindahin ingus deh 
fragmenkisah; ㅤ ia tinggal di jakarta bersama keluargnya. seluruh pendidikannya ia tempuh di ibu kota. sekarang, ia tengah menempuh pendidikan di universitas indonesia, fakultas ilmu pengetahuan budaya, sastra inggris. ia akan mendapatkan gelar sarjana humaniora pada tahun 2020. ㅤ 
fraksigolkar; ketua fraksi golkar dpr ri, melchias marcus mekeng meyampaikan bahwa pemerintah tidak bisa membangun ibu kota baru tanpa adanya undangan-undang mengenai pemindahan ibu kota. selengkapnya: 
fraksigolkar; rapat kerja komisi xi dpr dengan menkeu, menppn, gub bi, dk ojk, dan ka. bps, dengan agenda asumsi makro rapbn 2020. ketua komisi xi, melchias markus mekeng menyarankan kepada pemerintah untuk memecah dana pemindahan ibu kota. selengkapnya: 
frankky_dev; waow, kemarin mau pindah ibu kota negara dan ini pindah ibu kota jabar. lama lama semuanya pindah. apakah pemerintah butuh dana gede2an sampe sampe semua dipindahin. astaghfirullah. 
frans9090; wow. jangan2 calon ibu kota pesanan bapak tiri #rezimlepastanggungjawab #rezimlepastanggungjawab 
frans_sugiya republikaonline; apakah tidak ada pertimbangan yang lebih bijak lagi mengenai pemindahan ibu kota negara ? jika benar dana yang diperlukan mencapai 500 triliyun, lalu dari hutang, alangkah sayangnya. 
freakywz bruno96s_; ibu kota periangan 
friska04129023; ibu kota pindah, konsumsi listrik di jakarta berpotensi turun 1.000 mw 
friska04129023; persiapan pindah ibu kota, pln bangun jaringan listrik 500 kv trans kalimantan 
friska04129023; wacana pemindahan ibu kota jabar dinilai belum mendesak 
fritzgtambun permadiaktivis jokowi ustadtengkuzul; emang kenapa kalau ibu kota dirudal? pindah ibu kota aja. dulu saat jakarta tidak kondusif, ibukota pindah ke yogya, para pejuang saat itu tidak protes. malah musuh bangsa yg protes. siapa yg saat ini gak setuju pindah ibu kota? pejuang atau musuh bangsa? mikiiiiirrrrrr. 
frmn715; @jokowi pak kenapa ibu kota kita di kalimantan. apa istimewanya di kalimantan. kenapa ngga di jawa barat. jawa timur dan bali 
frozenfairyeol; baru ngeh kalo ibu kota mau dipindah beneran wkwk 
frsfauzan haris_azhar; hati hati sama isu ibu kota 
fslmtt aiek_esthreem; pemindahan ibu kota untuk pemerataan pembangunan? yakin? sudah matangkah persiapannya? urgent kah pemindahan ini? masalah kebakaran hutan di kalimantan apakah sudah diatasi dengan baik? masalah dengan saudara2 kita di papua juga bagaimana? #pindahibukotauntuksiapa 
fsryh; ini yang pada ngedukung ibu kota pindah, engga pada kepo gitu: kajiannya mana bos saya pengen liat? ini yang pada nolak ibu kota pindah, engga pada gatel: yuk bikin kajian tandingan, biar ibu kota kaga jadi pindah! 
fsyam2811; pada prinsipnya prabowo subiabto dan gerindra setuju dilakukan pemindahan ibu kota. #prabowosubianto #gerindra 
fsyam2811; pemindahan ibu kota hapus kesenjangan ekonomi jawa dan luar jawa. #indonesiamaju #indonesialebihbaik 
ftesza; lambe turah ngepost video pak jkw konpers ibu kota, komen2e sangat mencerminkan orang2 pembenci yang sakit hati 
fthymnd; wha pelajaran buku sejarah bertabah 1 bab niw bahas ibu kota 
fthymnd; whaa mulai today udh ga tinggal di ibu kota 
fuadfaisal1 angrysipelebegu; jakarta jadi ibukota ± 79 tahun (2024) berarti klo ibu kota di gilir perpulau besar butuh berapa lama biar rata ya ? 
fuckforlyfe; pusing. pertanyaannya iseng bgt. w jadi mikir kan soalnya ibu itu kan secara harfiah "sangat berarti" "diutamakan" . bahkan dari jaman nabi juga kalo seorang ibu itu tuh diistimewakan. jadi mungkin itu salah satunya dinamain ibu kota. drpada ayah/bapak kota. sok taw bgt w 
fujaayfuji; lagi rusuh di papua tapi ini riweuh mindahin ibu kota. beresin dulu satu-satu cari solusinya gimana kalau ga sanggup ya sudah lepas saja 
fyannasution; ini lah alasan kenapa ibu kota pindah. supaya langsung sejalur dengan amerika. pemerintah pro amerika 
fyjja; @null soal pemindahan ibu kota jabar, bima arya: di manapun kita siap wali kota bogor 
fynjung; jadi ibu kota indonesia udh resmi pindah? 
g_siahaan; pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta | 
gadhingdecoker; gue nyobain lrt, karna sebentar lagi orang nyebut lrt adanya di daerah, iya daerah, bukan di ibu kota 
gadishendiana; eh gimana? ibu kota provinsi jabar jg mo pindah? 
gaialeya; dan besok bakal serame apa senayan dr lap parkir heliped, tendor, dan istora dipenuhi artis ibu kota seoul 
gajetol hanhanhantu alterbasensfw; ibu kota periangan 
gakmaugendut; ibu kota pindah gak masalah, yang jadi masalah adalah kalo ibumu sampe punya calon lain buatmu. 
galamedianews; #bandungraya ibu kota jawa barat direncanakan pindah, ini kata mang oded 
galamedianews; #bandungraya kades tegalluar: untuk ibu kota jabar butuh lahan 75 hektare 
galamedianews; #bandungraya legislator terpilih kabupaten bandung dukung pemindahan ibu kota jabar ke tegalluar 
galamedianews; #bandungraya ridwan kamil berencana pindahkan ibu kota jawa barat 
galamedianews; #bandungraya yod minta kajian komperehensif pemindahan ibu kota jabar 
galamedianews; #nasional survei: 39,8 persen tidak setuju perpindahan ibu kota 
galih21; ibu kota baru rawan di rudal china ya. oke oke. 
gallioxcx; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hatimantan. 
galongkucing; jangan sampe ibu kota yang baru namanya "litle beijing" 
galuhsiapasih salsabibanget; udah ngga otw lagi, tapi emang udah anak ibu kota 
galxxs; @null ahok luruskan omongan lama soal pemindahan ibu kota mantan gubernur dki jakarta 
galxxs; @null ahok luruskan omongan lama soal pemindahan ibu kota mantan gubernur dki jakarta 
galxxs; @null fadli terus melawan pemindahan ibu kota wakil ketua dpr fadli zon terus mengkrit 
galxxs; @null fadli terus melawan pemindahan ibu kota wakil ketua dpr fadli zon terus mengkrit 
galxxs; @null fahri: ibu kota baru dibahas dpr periode 2019-2024, prosesnya mulai dari nol wak 
galxxs; @null fahri: ibu kota baru dibahas dpr periode 2019-2024, prosesnya mulai dari nol wak 
galxxs; @null ibu kota pindah ke kaltim, ma'ruf amin: sudah dipertimbangkan matang "pemindahan 
galxxs; @null sandiaga minta pemerintah kesampingkan urusan pindah ibu kota sandiaga uno menya 
galxxs; @null surat jokowi soal ibu kota baru dibacakan di paripurna dpr hari ini dpr telah me 
galxxs; @null surat jokowi soal ibu kota baru dibacakan di paripurna dpr hari ini dpr telah me 
ganang_budi jokowi; semoga semua upaya pemerintah di bawah pimpinan bapak presiden untuk memperbaiki indonesia dg memindahkan ibu kota berjalan dg lancar dan sukses aamiin. 
gandhibeat qorygore; ya bagus lah bang,, ibu kota berada d tengah2 nkri jadi akses ke ibu kota lebih dekat bagi rakyat indonesia bagian timur pemerintahan juda lebih merata penyebaran santuynisme semakin mudah 
ganuggeni; ibu kota boleh pindah, hatimu jangan 
ganzar17; keren!! viral. di gerbang "ibu kota baru" disambut dengan bendera tauhid, kolam mendidih! . [ ] presiden joko widodo telah mengumumkan lokasi ibu kota baru yaitu wilayah kabupaten penajam paser utara 
ganzar17; lahan ibu kota baru milik prabowo subianto? ini kata gerindra . – presiden joko widodo telah memilih penajam paser utara dan kutai kartanegara sebagai lokasi ibu kota baru. walau belum memulai 
garagarabola_; #umpantarik @box2boxid eps 55: siapa yang berhak sandang status tim ibu kota? @ekiwiratama @labiebsadat @infosuporterid @kangjalu ngobrolin soal #ibukotabaru dan sedikit ngobrolin juara dunia badminton. dengerin sampai selesai, jangan kecewa ya! 
garisluruspsn mn_aliakbar; prirotas utama penggunaan dana hanyalah untuk kepindahan ibu kota. 
garongalam; kampung kumuh ibu kota dan jurus 'naik kelas' era anies 
garradar; ibu kota jabar mo dipindah juga. semua ibu ajalah pindahin. 
garudainfra; pagi ini bandara balikpapan yang akan menjadi salah satu gerbang masuk ke ibu kota indonesia yang baru. . . : muhamad ramlan setiawan @bandara udara sultan aji muhammad sulaiman balikpapan kaltim 
garudaku99; banyak yang mengeluh dengan urbanisasi, hanya soeharto yang tidak pusing dengan urbanisasi karena idenya ada terus untuk memecahkan masalah2 urbanisasi penduduk, klw pak harto masih jd presiden sekarang gak akan terbesit sedikitpun di dlm pikirannya buat pindahin ibu kota 
garudaku99; kalau presiden kebanggaannya wong cilik itu masih memimpin sekarang hal yang masuk akal kalau mau pindahan ibu kota itu di papua 
garudaku99; setelah saya terkenal di jakarta mungkin saya akan terkenal di kalimantan atau mungkin selanjutnya di papua. kalau bisa kasih pindah2mi saja itu ibu kota supaya zterkenal dimana mana 
gasoerrr; ibu kota ga jadi pindah ke kalimantan 
gatawuuu; ibu kota aja gapunya bapak kota bisa pindah tempat, bukti bahwa jadi wanita harus independent 
gatotlak msaid_didu; artinya apa yg dikatakan bhw calon ibu kota negara bebas bencana itu kurang atau tdk tepat ya pak? 
gatse8 detikcom; ibu kota , ibu ciputra kwkw 
gausahbaperwoii; ibu kota indonesia beneran jadi pindah? akusih santuyyy, asalkan bukan hatimu yg pindah ke hatinya aja yah 
gaza_zhaffar fatimah_syaff; pemerintah lg sibuk urusan mindahin ibu kota. 
gc_jefry ustadtengkuzul; baiklah akan saya jawab sebagai intelijen. sebenarnya pemindahan ibu kota negara ke kaltim lebih punya resiko dimasuki kelompok teroris beragama kelompoknya abu sayyaf. jadi mudah jangkau teroris abu sayyaf, bukan rudal cina zul! @airin_nz 
geasetiaa; apa cuma di negaraku, pemindahan ibu kota disambut baik, buruk, dan nyeleneh? 
geatpi detikcom 20detik; gejala apakah ini letupan referendum papua mulai bermunculan dimana mana, dilakukan oleh saudara2 kita mhs dan warga papua. sementara kita disuguhkan dgn drama perpindahan ibu kota baru. semoga para steak holder memiliki nurani kebangsaan tuk indonesia raya . 
gebetanjunho x1fess; pusat ekonomi ttp jkt kok, yang pindah cuma pusat pemerintahannya aja, istilahnya kaya di u.s washington dc kan ibu kota tp konser konser gitu ttp banyaknya di new york, kan? 
geloraco; antara pindah ibu kota, rusuh papua dan isu sara 
geloraco; bmkg: daerah ibu kota baru ri berpotensi dilanda tsunami kiriman #ibukotapesanancukong 
geloraco; bnpb: ada potensi banjir dan tsunami di ibu kota baru 
geloraco; busyro muqoddas: jokowi nafsu pindah ibu kota, abaikan papua 
geloraco; dulu keras tolak pindah ibu kota, kini ahok manut jokowi #malamjumat 
geloraco; ibu kota pindah ke kaltim, agung podomoro ketiban untun #ilovepapua 
geloraco; ibu kota pindah, penajam paser utara mayoritas dihuni orang jawa 
geloraco; jokowi diminta segera ke papua ketimbang sibuk soal pindah ibu kota #welovepapua 
geloraco; pemindahan ibu kota bukti jokowi gagal benahi jakarta 
geloraco; pemindahan ibu kota, the greatest hoax in history? #hilangnyahargadiribangsa 
geloraco; prabowo setuju pemindahan ibu kota dengan 4 catatan 
geloraco; rocky gerung: kita menunggu soal papua tapi yang terus dibahas soal ibu kota #welovepapua 
geloraco; sederet kerugian besar ini mungkin bisa dialami indonesia jika ibu kota pindah 
geloraco; tengku zulkarnain ungkap ancaman china di ibu kota baru 
geloraco; viral warga bentangkan bendera tauhid di gerbang "ibu kota baru" kaltim #ibukotapesanancukong 
geloraco; “jika anies bersedia mundur dari kursi gubernur dki, dipastikan ibu kota ri tak jadi pindah” 
gemacan2; aset pemerintah pusat di jkt mau dijual untuk ibukota baru, tapi 85% seolah dimodalin swasta dgn pinjaman a/n negara. akibatnya aset habis dijual & ibu kota baru hanya utk kepentingan china #jaemengkonfirmasikegagalannya 
gemacan2; rezim seenak jidat !! sebetulnys #jaemengkonfirmasikegagalannya !! dah gagal buta uu pula sebelum pindah ibu kota baca dulu uu no.10 th 1964 agar kita tdk buta hukum 
gemalokalcom; desain ibu kota baru diingatkan jangan terlalu luas #gemalokal 
gemasuria adeira78 fatih_nusaibah; kasian ibu kota banten masih diserang. 
geminibadbois madame_tie; bapak kota mah emg cuek orangnya gamikir sukanya ninggalin ibu nya 
gendovara; ketemu mbak & mbakbro endah n rhesa ha, ini kejadian lucu. mereka sering ke bali ngisi acara, sering support gerakan @forbali13 eh malah ketemunya di ibu kota. iya, pasca acara di kementerian kelautan dan 
genfrustasi; kota bukittinggi pernah kok jadi ibukota sementara waktu agresi militer ke 2 
genkisusky; karna ibu kota udh pindah maka skrng i'm officially jadi bocah kampung , goodbye kota 
genpibanjarkab; credit to from @kemenpar_ri (get_regrann) - mengenal calon ibu kota baru: penajam paser utara dan kutai kartanegara akhirnya, yang ditunggu-tunggu datang juga, yaitu pengumuman lokasi pasti ibu kota baru 
genyol4; pada nanya, ibukota mau pindah ke kalimantan kok kamu malah pindah ke jkt? (me: saya nggak cari ibukota. saya carinya bapak kota, hehe. kidding. kan enak, lega. penduduk pulau jawa berkurang, pemerataan penduduk dan pembangunan cukup bikin saya bahagia. tapi. i will stay) 
geraldoceye; jika ibu kota jadi pidah kesana berapa banyak satwa yg di lindungi akan mati ? :(( 
gerieldger; ibu kota boleh pindah, ibu kita boleh besanan ga? @kiraniars 
gerobakbatagor veronicakoman; who cares lagi sibuk pindah ibu kota 
gerygege fajarsantai; pindah ka ibu kota baru paser 
gerytodayx budyris; siap pak bud hadir orang2 sini siap menjadi warga ibu kota haha 
ggukbyee_; ini nonton artis ibu kota aja bisa klepek², apalagi nonton bangtan cug:( huhu haluu 
gheinza2; ibu kota pindah ke kalimantan apakah iya,, pesut mahakam bakal jadi lumba-lumba – bei samarinda 
ghie19864970 whysosensi jokowi; memindahkan ibu kota ngotot banget ada untung nya sih,rakyat lagi ada masalah sok”an gk tau,,dasar gemblung 
ghoziahmad ustadtengkuzul shiva_nataraja3; kali ini sy sepakat dg ustaz. jokowi lupa bahwa dg pindah ke kaltim, ibu kota makin jauh dr titik koordinat #baksoklenger 
gibran_alfan; : boleh kenalan mbak? nama siapa? : nama saya sindai pak. : owh. asli kalimantan ya? : bukan pak,, saya asli ibu kota. : . #ibukotabaru #ibukotapindah 
giean1888 w_runturambi; gara gara kelebihan muatan konduktor jadi banyak faktor error. g skalian aja tuh gubmil pindahin ibu kota jabar diatas gunung gede pangrango biar anti banjir. 
giewahyudi deemaz85; iya ini munculnya hampir berbarengan. bekasi mau masuk jakarta, bogor raya mau misah, dan ibu kota mau pindah. 
gigariva dandhy_laksono; lokasi ibukota jaman soekarno adalah palangkaraya. cuba tanyakan pada orang2 disana, mereka bangga dl pernah akan dijadikan ibukota negara, sayangnya belum/tidak terlaksana. bukti tata kota dan jalan boulevard kota palangkaraya menandakan kelayakan sebagai ibukota negara. 
giitgood berisikradio; cie artis ternama ibu kota (mumpung belum pindah) @xmrjulianx 
gilangadhitama9; ibu kota boleh pindah, yang penting ibu kita besanan! 
gilangdw1; ketika anda berbicara tentang alam yang rusak karena pemindahan ibu kota, amazon yang terbakar karena ulah manusia, disisi lain anda membuang sampah sembarangan tanpa alasan yang jelas. fuck you brother i think you down syndrome #bima #kkndidesapenari #ibukotabaru 
gilangiung; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hati mantan. eeeaaaa. 
gilapersija rahman__23 deltasufianti; ibu kota 
gilbertus_ra; ibu kota pindah, smoga kaum hijau juga pindah. pindah dunia. 
gillyours radioxan; ibu kota meriangan. 
gina_kemala; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal jangan kamu aja yang pindah ke hatimantan. wkk #ibukotabaru #ibukotapindah #pindahibukotauntuksiapa #ngakakkocak #mantan 
ginamasva1717; karena (status) ibu kota berarti ada jaminan fasilitas yang bagus dan lengkap, #pesonawisatakalimantantimur 
ginayesifa; ibu kota pindah, terus nanti ada yg nanya " asal dari mana ? jakarta. oh org kampung ya~ " hahaha 
giripramono fpigarislucu; fpi nggak bisa demo di ibu kota lagi. baru sampai bandara udah disuruh balik. 
girumon16; agung podomoro jualan apartemen rp 700 jutaan di dekat ibu kota baru 
girumon16; agung podomoro mulai tawarkan properti di ibu kota baru | republika online 
girumon16; kemenkeu masih cari cara untuk biayai pemindahan ibu kota | republika online 
girumon16; pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta | 
girumon16; sepi! 513 anggota dpr bolos paripurna soal surat ibu kota baru 
girumon16; survei: mayoritas warga jakarta tak setuju ibu kota dipindah | republika online 
gitagipus; di tv isinya masalah pansel kpk & pindah ibu kota mulu, bener2 ga ada yg nyiarin berita kerusuhan di papua nih? 
gitaputri25 bdgfess; emang lagi musim ya ibu kota pada migrasi semua 
gitaraaaaaaaa ikaksn; emg gtu di ibu kota klo ngmng aku kamu dikira baperr,pdhl g smua org bisa pke lu gue hhhh herann gan 
gitartua24; perkara pindah ibu kota, yg bilang jakarta bakal jadi “daerah” itu seriusan apa bercanda sih? 
githa_guthawa; fahri hamzah setuju digelar referendum pemindahan ibu kota 
gmnistpmd; #aktifitashariini berdiskusi membaca skema perpindahan ibu kota dalam berbagai presprktif. . . . . #kbmstpmdapmd #kbmstpmd #apmd #apmdjogja #apmdjaya #apmdgaul #apmdhits #gmniindonesia #gmnijayamarhaenmenang 
gnibonavo pirban; wee anak ibu kota 
gnocchix kawiwins; dipermainkan oleh ibu kota 
gnpfulama_sumut; “ketimbang pemindahan ibu kota, jokowi seharusnya fokus beri keadilan unt papua” tegas ket dewan pertimbangan mui. apalagi soal keadilan&kemakmuran unt papua, adalah bagian dari janji kampanye . sementara pemindahan ibukota bukan janji kampanyenya. 
gnwan; ibu kota oleh pindah neng kalimantan, sing penting awakmu ojo pindah neng hatimantan. 
goaweygo putfadd; aku sh pengennya presiden stop bhas ibu kota mlu trus perhatiin papua. nutupin isu papua & capim kpk lah apa lagi coba 
goaweygo putfadd; hahaha i see. hrusnya sh yg gk ribut itu pusat, trmasuk presidennya. dri kmren2 yg dbahas pindah ibu kota mlu pdahal blom tentu dsetujui parlemen. 
goaweygo putfadd; maybe, just maybe beliau dminta utk menanggapi kan trkait perpindahan ibu kota? i dunno. tp klo aku sh yakinnya ya wartawan nanya pendapat beliau soal pindah ibukota trus gmna sma gedung2 perkantoran yg bkal dtinggalkan, kn gmungkin jg ujug2 bkin statement klo gk dtnya 
goaweygo vrgnto payadhh bdgfess; ke jadi pinuh pisan ayeuna ge meni sok macet mun jam kerja komo mun jadi ibu kota 
goaweygo; i dunno why wacana pindah ibu kota ini looks like a joke to me. serius deh. asli. kayak yg iya aja mo pindah. maaf kata aja ya 
godongnews ustadtengkuzul; ustad kw abal-abal iki tidak sedang omong kosong. lihat video mardigu, posisi ibu kota di kalimantan itu lemah, yang aman di jakarta. jenius ini pak ustadz. 
godongnews; ustad kw abal-abal iki tidak sedang omong kosong. lihat video mardigu, posisi ibu kota di kalimantan itu lemah, yang aman di jakarta. jenius ini pak ustadz! 
godzilham; ibukota pindah tapi jakarta masih jadi kota bisnis ya sama aja_-_ 
gombaljunior212 rumahpohon23 permadiaktivis jokowi; tinggal pindah ibu kota beres #removebanser #removebanser 
gondeso_ tyari2; itulah salah satu strategi negeri ini, menutupi masalah yg blm terselesaikan dgn cara memilih ibu kota. tanpa pernah melihat kebawah kalo nyatanya rakyat blm sejahtera. 
gonrjannah anggarawintangr jokoanwar; doa aja nanti ibu kota pindah disana udah ada bioskop wkwkwkwkwk 
gooddayfreze; selamat ulangtahun manusia yang sedang hidup dihutan tapi sekarang malah jadi ibu kota :') semoga sehat selalu, jadilah laki laki yang bertanggung jawab terhadap segala hal. semoga allah selalu melancarkan segala urusanmu. 
goodelixir sandiuno kkyamlia04; yakali pemerintah secara blak-blakkan langsung seenaknya pindah ibu kota. kan pasti dirapatkan, diperdebatkan dan pastinya sudah diperhitungkan biaya-biayanya secara matang gimana sih logika dong 
goodhopeasia; dampak pindah ibu kota ke kaltim terhadap kaltara 
goserp; 200 ribu hektare lahan di penajam buat ibu kota baru 
goserp; daftar negara gagal dan berhasil pindahkan ibu kota #ibukotabaru 
goserp; deal jokowi dan prabowo soal pemindahan ibu kota negara 
goserp; segi tiga rebana, tiga lokasi ibu kota baru #jawabarat 
gowestmor; terlepas dari konteoversi kebijakan jajak pendapat yg dulu diambil preaiden habibie utk kasus timor timur kini setelah hampir 20 tahun merdeka mereka tetap ingat jasa pres habibie yg diabadikan sebagai nama jembatan di kota dilly ibukota negara timor leste hari ini. 
gpx_ent; ibu kota baru mulai dibangun - ibu kota baru #2 - cities skylines indonesia #bagigopaynyadongdestagina memulai #kuyang #miesedaapxsiwon menyelesaikan #ibukotapindahuntuksiapa #persijaday alexis tidur 
gpx_ent; ibu kota baru mulai dibangun - ibu kota baru #2 - cities skylines indonesia #shopeecare #oaoataehyun #kuyang danang #2yearswithgoldenchild ponari livi zheng energetic waro 
greatboonn; ibu kota sudah pindah. tp hati kamu masih di situ2 aja. move on dong zheyeenggg 
greeen_nry; gara gara bapak kota g mau bertanggung jawab untk menafkahi, ibu kota pun akhirny pindah 
greeen_nry; ibu kota jakarta saat ini di kelilingi kota" lainnya yg di sebut jabodetabek, atau jakarta, bogor, depok, tanggerang, bekasi. kalau ibu kota di pindah, di kalimantan disekitar kota samarinda, balikpapan, tenggarong, penajam, dan skitarnya bisa disingkat menjadi: sambalterogpedas 
greenra42232825 qorygore; untung bukan orang "ibu kota" jadi ya ga ngerasa apa apa 
greesviyolla; kok deg-degan, mikirin ibu kota beneran pindah ke kalimantan :( 
gregoriusnanda youteeeeee; ngertilah. intinya setelah ibu kota pindah kita masih berteman, terus dia agak susah dikasih tau, tapi gatau gimana ya kita tetep berteman sama dia, ya artinya kita2 ini emang baik. gajelas cik inti omongannya apa wkwk. 
groovetrash mentaimakiroll; bahasa calon ibu kota he he he 
grsnct; gaes emang beneran udah fix ya bakal pindah ibu kota? 
gryan_indra; indonesia udah pindah ibu kota. hati kapan pindah? 
gshfdz; [thread] ibukota pindah, kalian bacod.!! coba lihat cerita kabupaten madiun, yang sebelumnya pusat pemerintahan berada di tengah kota madiun, dipindahkan ke sebelah utara, tepatnya di daerah caruban. alhasil kesejahteraan masyarakat lebih merata. #hilangnyahargadiribangsa 
gtspratiwi; malam ini tidur di dekat ibu kota negara 
guardian_islam tsamaradki aniesbaswedan; kalimantan timur itu saya punya data bahwa lokasi yang akan dijadikan ibu kota itu tidak pernah gempa. duarrrrr. ada gempa disana. ko ada yaa katanya politisi muda, pinter tapi banyak blundernya. 
guekagapeduli__; belum pernah ke ibu kota negara ,, eh malah ibu kota nya yg datangin ~ 
gummiestbear tubirfess; masih bisa bisa nya sibuk dengan ibu kota baru yg istilahnya papua tuh lebih darurat dibandingkan ini. sumpah kecewa banget padahal kemaren banyak banget yg dukung dari timur kan. ah gapaham aku kecewa sama pemerintahan sekarang :( ancurrrr 
gunaawaann jak_srengseng orenbarat; kebanggan ex ibu kota 
gunardi30 vivacoid; so so nyari pendapat rakyat. ibu kota baru pindah kamana padahal udh tau di situ tempat nya 
gung_sulist jhonkosmik; jangan2 meski pindah ibu kota para delegasi dr luar negeri berkunjungnya tetep ke pak anies. mereka kunjungi orangnya, bukan kotanya 
gus_al_diajie arti_okt2017_; waduh keburu ibu kota pindah lageee 
gus_al_diajie windakhan1 jokowi; halan2 yuk ke bali aq tggu gk usah dipusingin mau pindah kmana ibu kota gk ngaruh klu byar bpjs mahal 
gus_al_diajie de_jungledunk muispebrianto; balik lagi yuk, biar rame ibu kota 
gus_al_diajie doremidee muispebrianto enyvianty; inggih ding, bila ke bali ding ini penduduk ibu kota baru sdg berbincang 
gus_al_diajie doremidee muispebrianto; upd bungas lah kena bhs ibu kota apa ya? bhs banjar 
gus_al_diajie; gw mau gk ngaruh ibu kota pemerintahan mau pindah or tdk 
gusrahayu; apakah kamu tahu, tadi ada hujan di ibu kota dan banyak orang tak sempat melihatnya? tak apa. karena di ibu kota selalu ada hujan menghiasi setiap pipi di kala sempat dan tak ada orang yang ingin melihatnya juga. 
gustanaa90; bodoamat ibu kota pindah yg penting ibu kita besanan. 
gustidha; soal pemindahan ibu kota, imo: it's okay, it's good. tapi untuk sekarang itu, unnecessary. terutama melihat kondisi ekonomi yg lagi berat, dan isu persatuan yg tengah diuji. pindah ibu kota boleh, tapi jangan jd prioritas dulu sekarang2 ini. 
gustikaf; setelah tau ibu kota negara bakal pindah ke tanah kalimantan. fokus bangun jual apakah bakalan pindah ke cabang di kalimantan? padahal brp-nya mati padahal tanahnya mau abis hmmm. 
gustimargy; ada yang bisa jawab, kenapa ibu kota negara ngebet banget cepet-cepet kudu pindah? 
gusyulibali; 94,7 persen pns tolak ibu kota pindah ke kalimantan 
gw_radikal; apakah karena ini maka ibu kota negara mau di pindahkan, alangkah piciik sekali pikirannya. 
gwt_mr dennysiregar7 ustadtengkuzul; dipastikan ngustaz ini gk bisa k ibu kota baru di kaltim.kan pernah diusir dri kalimantan. pengennya ibu kota itu dihambalang kali.dket k.amplop.wk wk 
gyrmabhesa; btw @ismayalive gamau adain festival di ibu kota yg baru gitu? saya rekomendasikan di area kolam bekas tambang batu bara aja,daripada mubazir ditinggal gitu aja,penonton yg datang bisa sekalian berenang atau mancing sambil menikmati live music kan. 
h00manity; ibu kota pindah, hati kamu jan ikut2an pindah. 
h4rmono; tantangan energi terbarukan untuk ibu kota baru 
h_sudibyo donadam68 msaid_didu; salah satu solusi mengatasi kemacetan adalah pindah ibu kota. 
habib_bck ajiliciouz; oooh ini bahasa ibu kota baru. 
habibft13 hnurwahid; yg ono malah sibuk ama ibu kota baru yg jelas bnyak yg kontra nya. 
hadilstn; kamari indonesia pindah ibu kota, ayeuna jabar hayang pindah ibu kota. hayoh weh parindah ibu kota gblg. 
hadimeidiyan; kepala ksp, moeldoko menyebut pangkalan militer di ibu kota baru akan mencakup tiga matra: darat, laut dan udara. 
hadimeidiyan; pemerintah menetapkan pemindahan lokasi ibu kota negara ke kabupaten kutai kartanegara dan kabupaten penajam paser utara, kalimantan timur. berapa pdrb kedua kabupaten tersebut? #databoks 
hadiwarsito75 atjehsultanate; kalau ada propinsi yg tidak mau ikutan dalam proses pembayaran hutang dikemudian hari karena perpindahan ibu kota trus bagaimana dengan nasib indonesia??? 
hadiyanamu; survei: 95,7 persen responden warga jakarta tak setuju ibu kota dipindah 
hadrayantiihdyh; ibu kota blm resmi pindah ke kaltim aja teman-teman w udah pada ngerencanain buat panggil orang tua mereka pake bokap nyokap 
hadzafadhli; takdir ibukota itu memang harus kota yang mbanjir 
hafidztone; palestina kutuk honduras yang akui yerusalem ibu kota israel 
hafiidharam_ bola_jakarta; bukan ibu kota lagi gengs 
hafiidhy; bau krl,bau grab/go car dengan channel 102.2 nya,bau khas pinggiran (mantan) ibu kota. huft,really miss that all. 
hafitisandono jokowi; apakah ini berarti bahwa keputusan pemindahan ibu kota kemarin itu tanpa feasibility study ? feasibility study masih ditenderkan. 
hafs_quira; sibuk urus pemindahan ibu kota, papua gimana kabarnya pak dhe? #papuamembarajaekemana 
hahaharya; begitu denger ibu kota yang baru jadi kepikiran kapan ya ibumu dan ibuku menjadi ibu kita? 
hahaketawaniaku; anak gaul ibu kota, kacamata glow in the dark biar keliatan kalo dicari seungyoun pas dwp 
haiiend; tetimakasih ibu bapak bidang anggaran bpkad kota yogyakarta, ketemu lagi semoga besok pas penelitian 
haikal_mgd; desain ibu kota baru tuh seperti main cities: skylines versi vanilla tanpa mod dg skill rendah, yg penting kelihatan bagus aja dari atas, tapi gak nyaman bagi penduduk 
haikalmubarok_ zarajkt48; ibu kota pindah ke kalimantan, ga masalah. yg penting kamu tetep di jakarta, dek. 
haipapuadotcom; ibu kota negara akan dibangun di provinsi kalimantan timur 
haisaevy swastasi dwicchi gemblong_keju; ibu kota nya endramayu wkwk 
hajaiz; busyro: jokowi nafsu pindah ibu kota, abaikan papua 
haji_zola mantanyadilan; ibukota pindah ya dorong aja kota nya #bacotsantuy 
hajidputra7 djohan73197029; investasi itu artinya menanamkan modal. swasta menanam modal dlm pembangunan ibu kota artinya hendak mencari keuntungan dimasa depan. seperti pt freeport mc moran contohnya, dimulai dari head of agremen sampai ke panen keuntungan 
halalkah; kebiasaan orang daerah rantau ke ibu kota, kira2.ibu kota baru kaltim bakal jadi kota perantauan selanjutnya buat mereka ga ya? #ibukotabaru #ibukotapindah 
halimahnoviyant; ibu kota boleh pindah ke kalimantan tp kamu jgn pindah haluan tetap setia yaa #amooreaaza 
halimaskd_; biar ibu kota aja yg pindah ke kalimantan, kamu gausah ikutan pindah ke mantan kali:( 
hallo_doc; jangan sampai lebih semangat ngomongin ibu kota tapi ibu sendiri jarang diajak ngomong 
hallontan; ya udah ibu kota pindah ndak papa, yang penting aku masih bisa kan jadi ibu dari anak”mu eaaaa. 
halobackpacker; 5 destinasi wisata ibu kota baru di kutai kartanegara kaltim 
halobackpacker; 5 rekomendasi penginapan di ibu kota baru, kutai kartanegara 
halobackpacker; akses bandara ke ibu kota baru kalimantan timur akan terhubung tol 
halonauu; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hati mantan eaaaaaa 
halos0107 rmol_id; aku gak mau ibu kota baru aku mau merdeka 
hamgomderella; tp emg kudu ada penelitian soal ini. dan ga sembarang main bangun gituuu. hrus ada yg mengkaji. dan contoh2 ibu kota sebelumnya. 
hamzah_fitra hnurwahid jokowi; wkwk bapak ini kyaknya gak pernah kerja aja, saya yakin pak jokowi gak hanya fokus di pemindahan ibu kota tapi semua masalah termasuk papua, mungkin saja yg terekspose cuma pemindahan ibu kota 
hamzetonly detiksport bola_indonesia; selama ini, tim ibu kota prioritas tayang live jika berlaga di kandangnya. 
han_muhammad8 dahnilanzar; solusinya.pindah ibu kota
hana_zaria; @jokowi sudah di kasih tau pak @jokowi apa alasan kenapa ibu kota pindah kenapa ayah naen ribut sendiri. good bye. ulama hoax. ormas radikal yg sering tawaf di monas. demo nasi bungkus. 
hana_zaria; menteri pupr mengatakan pemindahan ibu kota sudah melalui kajian mendalam. 
hanamomon123451; meskipun ibukota di pindahkan tetapi jakarta masih tetap menjadi kota bisnis bagi indonesia dan tetap menjadi kota yang terbesar di indonesia . #indonesiasejahtera #sayaindonesia #nkrihargamati #indonesiamaju 
hancoy rntmlna; kalo aku udah terlanjur ada kata kata “jakarta sebagai ibu kota indonesia” di tesis tapi males ganti huff 
handal_p handal_p dwimirnani; pic pembuatan plan itu sendiri dari "divisi perkotaan" di bappenas. selama bbrp tahun ke belakang, divisi ini sudah survey dan membuat pre-plan setidaknya 5 kota potensial untuk ibukota. jadi nda ada tuh jokowi pada suatu hari eureka lalu tiba2 membentuk tim khusus haha 
handislamet ysmahmud; ini ngak kebayang kalo ibu kota ngak jadi pindah atau pindahnya ke tempat lain. kumaha tah? hahaha 
handrian474; daripada sibuk mengurusi ibu kota pindah. lebih baik dan lebih penting adalah menyelesaikan masalah yg sedang terjadi di papua!!! karena papua adalah bagian dari nkri !!! saya bangga dengan papua!!! saya cinta papua cinta indonesia !!!!!! 
hane3y shamepid; nah iya. skrng dia artis ibu kota :) sial 
hanendya_disha; ibu kota resmi pindah ya? siap-siap boyongan ke negeri sebrang 
hanggonomurtopo; pengamat sebut jokowi mampu rampungkan pemindahan ibu kota di masa jabatan 
hanhan_28 kimvania; azab kekasih yang dzolim setelah merebut kekasih orang dan memanfaatkannya sehingga memiliki status gadis kota kembang namun ternyata ibu kota provinsi tempat dia tinggal sekarang memiliki rencana untuk dipindahkan sehingga gadis ini menjadi gadis kampung lagi 
hanhan_28 kimvania; ywda deh mau pegi aja cari cewe (calon) ibu kota. biar tinggalin kamu d kampung sama aa2 d bandung 
hanif_marsudi exelflores21; ibu kota pindah ke kaltim th 2023, anies selesai jabatannya th 2022. lo pikir sekarang diputuskan pindah, trus besuk pagi pindahannya? 
hanifaahh; naha ibu kota jabar ikut pindah? tp mun matak bandung jd teu macet mah ya bagoss 
haniknurhamida; nggapapa ibu kota pindah, asal ibu kita nanti besanan yaaa #ibukotabaru #ibukotapindah #pindahibukotauntuksiapa 
hanin_muthia; jokoei : ibu kota baru ada di kaltim #indonesia #kaltim 
hanisolihah uswahh21; hahahaha gatau katanya ibu nya kota mo pindah ceunah 
hanisolihah ihsanologi restilutfiani; hahhahahaha. tapi ibu kota nikah kan ama mantannya? duuuh papa kota kenapa atuh yah enggan menafkahi 
hanisolihah ihsanologi; ibu kota mo pindah kan yah. itu teh cerai ama bapak kota? 
hanna_wira; ibu kota jekardah dipindah ke kalimantan , berati ani ani jekardah pindah juga ke kalimantan . ani ani jekardah diganti jadi ani ani kalimantan . #sampiswk 
hannaifa2 ik4mawar3 rasmanduri; hasil freeport kekayaan negara utk kesejhteraan rakyat terutama dbdang penddkn,kesehatan dan listrk bukan utk biaya pindh ibu kota 
hans_xz tubirfess; "ternyata banyak yang kontra ibu kota pindah" tau darimana "banyak" itu 
hansssolo; omongan yang tak punya konsep apalagi perencanaan dan strategi ya begini ini anies pesimis kemacetan jakarta berkurang setelah ibu kota negara pindah 
hanylistia_; ibu kota boleh pindah ke kalimantan,asal kamu jangan balik ke hati mantan 
happymasterkt; ibu kota baru yang diapit naga dan macan - detikx 
happymenyusui; udah tahu kan kalau ibu menyusui butuh cairan yang cukup? kenapa? agar tubuhnya tetep seimbang. bukan buat ningkatin kuantitas asi, krn jumlah asi based on infant demand bukan jumlah air minum ibu #menyusui #asi #breastfeeding #breastmilk 
hardiansyahfc arjaw28; intisari ni semacam fermentasi apaan? niat ke ibu kota sudah dari tahun 2018 pertengahan bang. :( ya doain aja bisa napak ni kaki di sana. 
harefa_hasnan jokowi; utang negara kita dulu pak di selesaikan bru pindahkan ibu kota, dan saran saya pak papua kota yang bagus di jadikan pusat negara 
harefa_hasnan luviku; ibu kota baru 
hari_tanjung; disaat papua ingin pisah, ibu kota malah disuruh pindah #pindahibukotauntuksiapa 
harianindo; inilah keunggulan kalimantan timur, ibu kota baru ri via @youtube 
harianindo; nama ibu kota baru ri saint jokoburg ? via @youtube 
harianindo; pengamat menilai bandung masih layak jadi ibu kota jabar 
harianindo; presiden honduras: “yerusalem adalah ibu kota israel” 
harianindo; wacana ridwan kamil ingin pindahkan ibu kota jabar 
harianindo; wali kota bandung minta ridwan kamil kaji dulu wacana pemindahan ibu kota jabar 
hariankompas; berbagai pertanyaan mengenai ibu kota negara di kalimantan timur dijawab oleh kepala bappenas bambang brodjonegoro seperti tahapan pembangunan, alokasi lahan, infrastruktur kota termasuk air baku, dan lainnya. #polhuk #adadikompas 
hariankompas; pemindahan aktivitas pusat pemerintahan secara langsung akan meningkatkan aktivitas di sekitar lokasi ibu kota baru. namun, belum tentu secara otomatis berdampak luas mengakselerasi kegiatan ekonomi di seluruh pulau kalimantan. #opini #adadikompas 
hariankompas; selamat pagi, pembaca kompas. lokasi calon ibu kota negara di kalimantan timur perlu didukung oleh kajian sosial dan lingkungan yang diperkuat. baca juga #liputantematik mengenai perumahan. #adadikompas 
hariankompas; selamat pagi, pembaca kompas. persiapan, pembangunan, dan pengoperasian ibu kota negara yang baru di kalimantan timur diusulkan akan dilakukan oleh badan otorita khusus. baca juga #liputantematik soal warga dengan gaji rp 7 jutaan dalam berburu rumah. #adadikompas 
hariankompas; selamat pagi, pembaca kompas. reportase mengenai ibu kota baru di kalimantan timur diulas di halaman 1 edisi selasa (27/8/2019). mulai dari menakar urgensi pemindahan, persiapan yang harus dilakukan, hingga suasana di balik pengumuman dari presiden @jokowi. #adadikompas 
hariankompas; tak menjadi persoalan saat kaltim ditetapkan sebagai ibu kota negara. pasalnya, pertamina sedang menggarap dua proyek kilang di provinsi tersebut. #ekonomi #adadikompas 
harianpijar; dahnil anzar: prabowo dan gerindra setuju pemindahan ibu kota, dengan 4 catatan. 
harianpijar; edhy prabowo: gerindra ingin biaya pemindahan ibu kota 100 persen dari uang negara. 
harianpijar; enggan komentar banyak soal pemindahan ibu kota, begini kata ahok. 
harianpijar; ketum pdip: jangan diulang kesalahan jakarta di ibu kota baru kaltim. 
harianpijar; moeldoko: pemerintah berencana bangun pangkalan militer di ibu kota baru. 
harianpijar; pkb: keputusan jokowi pindahkan ibu kota ke kaltim sudah lalui kajian matang. 
harianpijar; pengamat nilai keputusan jokowi pindahkan ibu kota di kaltim tepat. 
harianpijar; pengamat nilai pemindahan ibu kota bukti pemerintah tak mampu selesaikan masalah di jakarta. 
harianpijar; pengamat prediksi kebijakan jokowi pindahkan ibu kota bakal mulus. 
harianpijar; soal pemindahan ibu kota, fadli zon: harusnya presiden dengarkan rakyat. 
harianpijar; video lama kembali viral, ahok jelaskan sikapnya terkait pemindahan ibu kota. 
harir_rijal; siapa yang mau mindain ibu kota? ga bakal kuat "berat" dia sudah keberatan mikul utang ama dosa akibat janji yg ga di tepati 
haris_nuryahya hnurwahid; . zonk tmpt krj nya ktnya dekat sm ibu kota , g tahunya dia buta & tuli ,, pantesan klo bgt , alih profesi main sirkus kera meringis 
harishmakarim ajeng__cute16; bagian terbaik dari pindahnya ibu kota adalah meme2 seperti ini 
harismustaghfi1; ibu ini penjual gorengan yang ada di desa kancilan jepara semangatnya luar biasa mencari nafkah demi keluarga. salah satu anaknya ada yang di terima di smk kota bandung dengan gratis. semoga sehat terus buk. amiiin. ibunya bilang kata kuncinya sukur. 
hariutomo05 nataliuspigaiy1; ada demo di papua gak penting, bukan urusan saya. yang penting pindah ibu kota dulu. semua masalah pasti beres kalau ibukota sudah pindah 
harmadinagany fahrihamzah; pak @jokowi mohon dengan sangat, butuh tindakan bapak secepatnya, gak usah mikirin ibu kota baru dulu deh pak. 
harryazhary74 ustadtengkuzul; biaya renivasi jkt yg amburadul 571t. bangun ibu kota 466t. mana yg bener zul @ustadtengkuzul 
harrysuhardiman; hampir semua media membicarakan ibu kota baru. padahal perpecahan bangsa di depan mata, nkri terancam. apakah karena hampir semua media milik tamu yang numpang hidup tak memikirkan kepentingan yang lebih besar ? 
harsadakara fridaaprillia29; jakarta jd ibu kota thailand apa sokor ini jadinya. mentang2 udah gajadi ibu kota indonesia nih. 
harsadakara; besok ada 3 konser kpop di jakarta, ini ibu kota korea selatan pindah apa gmn 
hartawanwk kiraniars; @hartawanwk as ibu kota @kiraniars as vraxxi 
haryo_m salima252; menerima jasa pindahan ibu kota kecamatan, kab/kota, propinsi dan negara motto : cepat, tepat dan hemat segera hubungi armada ekspress (spesialis pindahan ibu kota) 
hasan_samsi jokowi; pindahkan ibu kota negara, ko sewenang seprtinya milik pribadi negara ini ya. 
hasanshid bobianak97 bakpao_kacang jokowi; apakah benar akh @jokowi? kalau begitu coba anda tanggapi pernyataan beliau terkait urgensi pemindahan ibu kota. sepertinya akan menarik untuk dibahas 
hasanshid bobianak97 bakpao_kacang; gerai lah topik malam ini bahas tentang pemindahan ibu kota 
hasanshid bobianak97 bakpao_kacang; menurut anda, apakah berarti ada kepentingan lain terhadap pemindahan ibu kota? 
hasdzak gapakekolbis; iya iya yang merantau ke ibukota mah aku bisa apa hanya anak desa mengharap pujangga dari kota naik delman bersama :") 
hasnaathaya; penempatan mana? alhamdulillah di ibu kota jadi anak jakarta nih ibu kota 2024 maksudnya 
hasrullukman; 100 % yang pilih jokowi juga 100 % ikut aja ibu kota pindah 
hastiptrr_; ibu kota pindah ke kalimantan, tapi kamu ga ikut pindah ke hatimantan kan? 
hati_kiki; ibu kota jadi di pindah ke kalimantan? fixs buku sejarah lo nantinya makin tebellll 
hati_rinai; inilah keuntungan ibu kota pindah. rakyat dibujuk jual lahan dan calo-calo tanah dapat job menggiurkan 
hauraegas askmenfess; ibu kota jg gapunya suami:( 
hausguys bayuwicaksono__; yg otw jd ibu kota wkwk 
hawesetiawan; kota ibu 
hay_almaa; yang pindah kan ibu kota nya. jadi yang berantakan itu sbnernya bukan ibu kota jakarta nya. tapi hati kamu yang berantakan. 
hazabdullatif; silahkan saja ibu kota pindahkan, ane setuju banget semoga jakarta bersih dari orang orang yang hanya punya kepentingan pribadi dan mengabaikan kepentingan rakyat, sebagai rakyat, ane hanya kagum sama rezim sekarang. selamat menikmati 
hazbyihsany donadam68; bisa2, terjadi pertukaran ibu kota nih. 
hbasuni maman1965; astagfirullah. .azablah buat ibu kota yg baru klu gubernur ibu kota sekarang ikut. banyak2 istighfar dan munajat om jgn sampai terjadi. 
hcppine55; jd tadi teman2ku diskusi gt di kelas, trs bahas politik, hukum, kenegaraan, ibu kota baru, dsb. disitu aku terdiam dan berpikir, "gw doang yg ga mengerti ucapan mereka." 
hdkanjeng detikcom aniesbaswedan detikfinance; samoah aja 37 trilyun, belum lagi perabikin jalan trus apalagi? banyak amat 500t. udah kasih 70 aja, krn ibu kota sdh pindah 
hdsmataram; rapat paripurna istimewa dalam rangka menyambut hut kota mataram yang ke 26. di usia mataram yang ke 26 tahun yang jatuh pada tanggal 31 agustus 2019 cukup banyak prestasi yang telah ditorehkan oleh ibukota provinsi 
headlinebogor; fadli zon kembali menegaskan tidak ada urgensinya saat ini untuk memindahkan ibu kota negara republik indonesia dari jakarta ke kalimantan timur. #headlinebogor #nasional #fadlizon #ibukotabaru #urgensi #beritanasional 
hedhiy chandsept13 kurawa; nah bener om. dari pemerintah pusat lebih sibuk bahas pemindahan ibu kota. padahal masalah papua lebih genting. 
hedhiy; pak @jokowi mending fokus masalah papua dulu, ini lebih genting daripada mindahin ibu kota. 
heeeyih_ unicornmnfs; karna di atas langit masih ada matahari wkwk, mungkin dia cakep tapi kalo dateng ke ibu kota mukanya kebanting. makanya dia ngerasa kentang. 
hefrian19; untung kmren aku gk lolos tes untuk pindah ke penajam, klw enggak, jdi anak ibu kota dah ntar. 
hehe92; mindahin ibu kota mau abisin duit hampir 500 trilyun!!! alasan pindah : - banjir - macet - bencana - pemerataan sy rakyat biasa hny mendoakan supaya langkah ini tepat, mau ngelarang2 da aku mah apa atuh, mau kritis takut disebut haters jokowi, padahal yg dikritisi kebijakanya 
heheheuhue; ngapapa me time aja aku sebelum ibu kota pindah. ha! 
hekahert; ibu kota baru, pemerintah tak tambah tunjangan kinerja pns 
hekahert; pengamat medsos catat kabar pindah ibu kota salip isu papua 
helintryn fajarws11 kumparan; wkwk ketika sapan seringkali dinyinyirin orang pek teh jadi ibu kota jabar 
helloanuni; berarti harus jalan jalan ke ibu kota yang baru nehh 
hellonichan greenpeaceid; sudah ku duga. soalnya alam kita makin sempit. kalimantan tuh paru-paru. kalo jadi ibu kota. tolong jangan bangun ini itu. 
helmi_shemi; sebagai orang yang lahir dan besar di jakarta, satu-satunya kontra gue ibu kota pindah adalah mungkin akan semakin sulit ketemu teman-teman, khususnya yang pns dan mereka yang pindah karena pekerjaan. ya sekarang juga jarang ketemu sih. but i'll miss them. 
heloo_lindaa; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kamu jangan pindah ke hatimantan:v eeeaa~ 
helooakokeysa intanorii; ga masalah ibu kota mau pindah, klo bisa sekaliann sm ibu kos an juga. yayaa? 
henandrean; nanti pas ibu kota pindah ke kalimantan ; “orang jakarta nih bang mau merantau ke ibukota “ “owh dari kampung hati-hati kalimantan keras banyak kuyang pake tanktop” 
hendi2080; efek ibu kota pindah segala ancurrrrrr lebuuuuur .rekyaaat makiiin tersiksa. 
hendi2080; kpk harus sigap terkait adanya ibu kota pindah.soal nya nanti dana nya ada yang ambillllll ihi 
hendra_ang; ada beberapa aspek yang dikaji dalam pemindahan ibu kota ini. 
hendra_ang; bambang brodjonegoro mengaku telah membahas rencana detailpemindahan ibu kota 
hendra_ang; bambang brodjonegoro mengaku telah membahas rencana detailpemindahan ibu kota 
hendra_ang; bambang mengatakan kajian pemindahan ibu kota, 
hendra_ang; bambang mengatakan kajian pemindahan ibu kota, 
hendra_ang; beredar kabar sebelumnya ibu kota akan dipindah dari jakarta ke palangkaraya, ibu kota kalimantan tengah. 
hendra_ang; beredar kabar sebelumnya ibu kota akan dipindah dari jakarta ke palangkaraya, ibu kota kalimantan tengah. 
hendra_ang; dasar kajian pemindahan ibu kota yakni fakta bahwa pembangunan ekonomi 
hendra_ang; dasar kajian pemindahan ibu kota yakni fakta bahwa pembangunan ekonomi 
hendra_ang; jika hasil kajian menunjukkan ibu kota dipindahkan ke kota lainnya, 
hendra_ang; jika hasil kajian menunjukkan ibu kota dipindahkan ke kota lainnya, maka kantor pemerintahan saja yang dipindahkan ke sana. 
hendra_ang; pemerintah targetkan pemindahan ibu kota dimulai 2018 
hendra_ang; pemerintah serius untuk memindahkan ibu kota republik indonesia dari provinsi dki jakarta. 
hendra_ang; pemerintah serius untuk memindahkan ibu kota republik indonesia dari provinsi dki jakarta. 
hendra_ang; penentuan lokasi menjadi salah satu hal yang dibahas dalam kajianpemindahan ibu kota. 
hendra_ang; wacana pemindahan ibu kota ke palangkaraya ini digagas pertama kali oleh 
hendra_ang; wacana pemindahan ibu kota ke palangkaraya ini digagas pertama kali oleh 
hendra_was; arep ibu kota pindah ping telungpuluh nek sambate di gedekke daripada lakone yo tetep wae, 
hendralm infobdg; lagi musim ya mindahin ibu kota? 
hendraw97883462 tvonenews; pikir lg pak prsiden. ibu kota pindah.???? 
hendrawijaya8; berusaha menutupi berita tntng papua dngan adanya berita bpjs naik, ibu kota pindah. . hmmmm pengalihan isu. 
hendri_asfan; indonesia dilanda disintegrasi yang nyata. presidennya malah asyik buat kebijakan konyol pemindahan ibu kota. 
hendriansyah843 jokowi; ass wr wbr siap membantu untuk badan otoriitas ibu kota baru pa jokowi kami banyak tahu wilayah tsb wasalam 
hendrickliem; pak @jokowi dulu semua cebong ngeledekin pendukung rivalnya pak dhe loh tentang kertanegara, sampai ramai meme paspor2an kertanegara yg akhirnya main presiden2an juga. kini pak jokowi pilih kutai kartanegara jd ibu kota indonesia yg baru, kok bisa? 
hendyhukage7 tan_markonah; aku rasa ibu kota pindah gara gara hotman vs farhat bertengkar. semudah itu kah 
hennysus; buat apa ibu kota pindah kalau pusat kota masih di jakarta udah deh ga usah kasih janji janji manis 
henrysubiakto; dengan ibu kota negara pindah ke kaltim, jakarta fokus jadi kota bisnis. kecuali bisnis demo jadi agak sepi. para pebinis demo rugi. 
heohoeiyunk; ibu kota aja bisa pindah, apa udah ga nyaman dengan yg sekarang ? 
herdian_18 mas__piyuuu aniesbaswedan; mungkin lg pusing cari pinjaman buat mindahin ibu kota. jd masalah papua gak terlalu urgent menurut dia. dasar pak anies. 
herditiya1; dalam skala kecil, terjadi di ibu kota baru maluku utara, sofifi. sudah sejak 2010 menjadi ibu kota menggantikan ternate, sofifi sepi, terutama pada hari libur, karena sering ditinggal mudik penghuninya. tolak relokasi ibu kota 
herditiya1; dapat ibu kota baru, papua merdeka. impas. 
herditiya1; ibu kota mau pindah tapi kelakuan polisi tidak berubah. pengakuan petani jambi yang disiksa polisi karena konflik lahan 
herditiya1; ngibul lu! soal iklan properti ibu kota baru, pupr: tak ada bocoran 
herditiya1; seperti kerbau dicucuk hidungnya. dulu keras tolak pindah ibu kota, kini ahok manut jokowi 
herditiya1; tenang saja, nanti mengadu nasib di ibu kota baru. banyak lowongan. selain gelombang phk, batam punya masalah pengangguran 
herditiya1; tobat! jika gelontorin duit sebanyak ini bisa 30 tahun lagi bisa pindah ibu kota, kecuali ada uluran tangan dari cina. presiden jokowi: pendanaan ibu kota baru sebesar rp 466 triliun 
heriwijayya; kata istriku. ibu kota baru ga penting, referendum apa lagi ga penting banget, truss yang penting apa dong say? yang penting aku ga kehilangan kamuuh 
herizael2 paeko3079 tovna1; uda gk bsa nangis lagi pak eko tumpa sdah air mata ini krna ibu kota pindah kklimantan. dan dy pun pindah khati mantan #ibukotapesanancukong 
herlambang_____ kactwos vitawndr; ciriung aja biar mayat jadi sman 1 ibu kota 
hermangolan99 arie_kriting ustadtengkuzul; terlalu banyak berburuk sangka juga tidak baik. saya justru curiga bahwa indo lah yg sepertinya hendak meluluh lantakkan china melalui serangan garis linear dari ibu kota yang baru. aku jadi degdegan 
herman__joseph; bertemu jokowi, ridwan kamil: ibu kota jangan terlalu luas 
hermana_t; gubernur jabar rk berencana mengikuti jejak jokowi yg memindahkan ibukota. emil berencana memindahkan ibu kota jabar dari bandung ke daerah lain. ke bogor aja kang, biar bisa kopdar mib sama bima arya. 
hermana_t; jokowi gagal memahami permasalahan yg mendera bangsa. masalah papua sdh mengancam nkri, dia malah sibuk membicarakan pemindahan ibu kota. “hal yg kita tunggu saat ini adalah soal papua, tapi yg dibahas terus menerus adalah soal ibu kota,” kata rocky. 
hermana_t; kedua lokasi ibu kota baru yakni penajam paser utara dan kutai kertanegara masih berpotensi terdampak tsunami. "tsunami kiriman, semisal kalau ada gempa dan tsunami di daerah sulawesi,” jelas bmkg. jadi masih kena tsunami juga? cilaka! 
hermana_t; “sebenarnya kalau anies bersedia mundur dari gubernur dki dapat dipastikan ibu kota ri tidak jadi pindah. semoga anies bersedia, demi penghematan biaya yang akan dikeluarkan negara,” tulis adam. wk wk wk, bisa jadi. betul gak pakde? 
hermawati_hj; wilujeng dilantik dprd kota cimahi. mugi tiasa amanah dina ngemban tugas melayani ibu pertiwi. 
hernando_pras qorygore; ibu kota pinda jalur f1 tetep di ja ja ja jakartaaaaa hiruuuppphhh kalemmmm #bacotsantuy 
hernilau23 bangbeeew; baru ibu kota, belum bapak kota nya 
herrystiatno uwaisahmad79; jakarta butuh dana 571 t itu untuk apa ?? pindah ibu kota saja cuma 466 t. itu artinya jakarta kota rusak sampai butuh dana 571 t 
heru_san22 ajiliciouz; nahamai amun aku dah harat banget dah, udah cocok leh amun jadi warga ibu kota. 
heruan_; match ke12 kota istimewa vs ibukota 
herurudi; ketika ibunya gak jelas, sehingga gak pernah diliput bagaimana dia berbhakti dan mengurus ibunya, akhirnya ngurus ibu kota dg ngawur cuk! awas kuwalat. krn ibu kota lebih jahat dari ibu tiri 
heruwehh na_dirs; berharap jadi menteri, ibu kota pindah ke mars pun dia pasti dukung 
heryazwan unilubis; nilai tambah apa yang diperoleh rakyat dengan pindahnya ibu kota? 
hesarahmanda; pokok'e kalo ibu kota pindah jgn lupa gubernurnya di bawa juga yak. 
hetdah roy16622457 qorygore; ibu kota pindah ? ya hayuu ngikut kita mah 
heyriil; ⠀⠀ ⠀⠀ ⠀⠀ ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kamu jangan pindah ke hati mantan ⠀ ⠀⠀ 
heyfhristaa; ibu kota boleh pindah, tapi hatimu jangan ya. 
heynaldy; ibu kota pindah atau tidak,ngak ngaruh juga.tetap aja masih sendiri. 
heynonskyy17 tehtiwi; ini udah ngetweet tntang ibu kota baru 
heyrijn; ku ingin bersuara ttg pemindahan ibu kota gaes. greget bgt liatnya dari kemarin. tapi takut, tapi pengen 
heywln bdgfess; teu nanaon ibu kota pindah nu penting ibu kita besanan :((( 
heyyintan; sungguh lucu kali. dibagian timur lagi sekacau kacaunyaaa. ibu kota msh sibuk memperdebatkan perpindahannya. sad 
heyynya nyaaismi; dia terbang bebaa di sana mba tapi nanti kalo ada ibu kota takutnya nyangkut2 di flyover wkwkwk 
hfeace42 republikaonline; kalo ibu kota sudah di kaltim kira2 asap nya sampe ga ya?! 
hfrelaurensw ferdinandhaean2 aniesbaswedan; pindah ibu kota bukan karens macet broe 
hhalahbct anggaschr; ibu dan bapa ku juga guru honorer, dan sama persis seperti itu. gaji nya selalu telat dibayar, dan mereka pun harus menghidupi 2 orang anak, aku dan adik ku. jangan cuma sekolah2 di kota aja yang harus diliat pemerintah, liat lah sekolah2 di desa yang cuma di kasih gaji seadany 
hheebboohh; ibu kota baru indonesia diumumkan, heboh iklan apartemen agung podomoro [1] rp 700 juta di kaltim - bukan pengembang properti namanya kalau tak mampu mencium peluang yang berpotensi menjadi cuan. adalah pt agung podomoro land 
hidayati004 ustadtengkuzul; ada 2 marahari di ibu kota jakarta.yg satu kalah saing tadz. ga bisa ngimbangi makanya pindah tempat 
hidayati004; pindah ibu kota untuk siapa? #jaemengkonfirmasikegagalannya 
hidayatj84 andipitopang jokowi; dia kan sibuk urus ibu kota negra baru 
hidayatj84 cnnindonesia; papua memanas dn pusat memanas pindahkan ibu kota negra. 
hidayatj84 republikaonline; tdk tepat. kenapa sy katakan tdk tepat belum saatnya menghbiskan uang trilun nan dgn upaya memindahkan ibu kota negara yg paling menonjol dn paling berhrga saat ini perbaiki ekonomi rakyat yg merata, masi banyak rakyat membutuhkan keadilan kesejahteraan. 
hidayatropik86 stevaniehuangg; sayangnya tidak akan ada kesedihan atw iba atau apa lah namanya bagi para dalang kerusuhan!!! merka tersenyum rapi di ibu kota 
hidiwidodo_; jangan salahkan program pemerintah saat ini mau bbm naik listrik naik bpjs naik ibu kota jadi ibu desa salahkanlah diri kita sendiri waktu itu kalian nyoblos apa? udah itu aja, makasih 
hidratoo; din: sudahlah, urus papua dulu, jangan pemindahan ibu kota 
hidratoo; utang tembus rp5.528 t, pks: ketimbang pindah ibu kota, lebih baik jokowi bayar utang 
hidupbiasasaja; pulau kelahiran gw jadi ibu kota senang dah 
hikmatnurulf; sekarang jakarta bakal jadi provinsi biasa, yang cocok jadi ibu kota provinsinya jakarta apa ya? jangan jakarta utara dah pokoknya haha 
hikmatsholeh; khawatir juga ; setelah bukan sbg ibukota negara, akan tumbuh subur premanisme & menjadi kota dgn kriminalitas tiinggi. karena ciri2 bakal tumbuhnya premanisme & kriminal sdh tampak berpuluh thn lalu, yakni ; kumuh & kemiskinan. siap2 eksodus pecinta kedamaian !!!. 
hildaasegaff; pengamat sebut jokowi mampu rampungkan pemindahan ibu kota di masa jabatan 
hildamusa4 nataliuspigaiy1; maaf papua kalian di cuekin jikowi kerana pilpres telah selesai.dan media pun bungkam karna sibuk memberitakan pindahnya ibu kota yg tak berfaedah 
hillalsaputra; ibu kota baru ada di kaltim #jokowipresidenku #papuasaudaraku #nkrihargamati #kitasatuindonesia #papuaisindonesia #persatuanindonesia 
hillalsaputra; langkah pindahnya ibu kota negara ke kalimantan timur #papuasaudaraku #nkrihargamati #kitasatuindonesia #papuaisindonesia #persatuanindonesia 
hillalsaputra; wajah ibu kota baru ri #papuasaudaraku #nkrihargamati #kitasatuindonesia #papuaisindonesia #persatuanindonesia 
hilman16118595 sintakayaknyaa kristiiia; yg penting ibu kita besanan.jngan mikirin ibu kota 
hilmansyahrohm1; nanti kalau ibu kota dah pindah ke kaltim, demo-demo yang berujung ricuh jangan dibawa ya ke kalimantan, kalau gak mau liat mandau terbang. #ibukotapindah 
hilmy_elhasan firzahusain mariawandede; wajar dong gaberner keberatan ibu kota dipindah. lha sudah pasti merugikan dinasti feodal-kapitalis yang sudah bertengger di ujung monas. 
hilmy_elhasan hnurwahid jokowi; memang nyesek kok, sudah susah-susah ngerebut ibu kota, pakai demo berjilid-jilid, tapi gak taunya ibu kota dipindahin . 
himnself himnself; dari situ kami dekat dan banyak ngobrol karena emang klop, selera humor pun sama. cuma agak kaget karena saya pacaran sama orang yang otaknya agak geser alias petakilannya gak sopan. hubungan gak jelas itu berakhir waktu ghea pindah kerja bareng salah satu /youtuber/ ibu kota. 
hipohan; datanya saja yang sudah ada, faktanya jual aset buat pindah ibu kota. sementara separatisme merajalela. bahkan bendera bintang kejora berkibar depan istana. bukannya fokus pada ekonomi yg tak sehat jua. tegaknya hukum malah semakin nelangsa. mau kemana ini negara ? 
hipohan; ingat almarhum ayah saat ada ide agar keluarga kami pindah rumah, ibu dan semua anak2 didengar pendapatnya sebelum beliau memutuskan. pindah rumah saja didiskusikan, apalagi memindahkan ibu kota negara. 
hipohan; katanya tolak impor malah impor, kabinet prof malah org partai & relawan, persulit investasi asing skr malah yg persulit mau dihajar, esemka buatan bangsa eh buatan china, ibu2 suka brg impor sebabkan defisit eh malah istri sendiri, nah skr mau pindah ibu kota, kira2 percaya ? 
hipohan; ketika saudara kita rakyat papua menjerit soal ketidak adilan, menkeu khawatir akan resesi, eh dia malah sibuk urus mobil baru baginya & jajarannya serta fokus pada pemindahan ibu kota. sementara pendukungnya terus menerus menjeritkan dukungan buta di ranah sosmed. 
hipohan; lagunya bakal berubah menjadi halo halo bandung . mantan ibu kota periangan. kok gak enak ya ? 
hipwee; isu ibu kota jawa barat akan dipindah, ridwan kamil diminta nggak cuma ikut-ikutan doang 
hisbullah_lha; apakah artis jakarta nanti masih bisa di sebut artis ibu kota ? 
hismmchmd sandiuno; terimakasih pak atas saran dan masukan nya semoga bisa lebih baik ketika nanti ibu kota dipindahkan yaaa, amiiiin 
historyofpersib prfmnews; tetep ibu kota atau pindah, persib mah angger maen di kabupaten 
hizryanamr; semoga aja ibu kota jawa barat ga pindah. cukup ibu kota indonesia aja. 
hji_tatuz; poliiing untuk ibu kota negara republik indonesia 
hkmh_; sekrng gabole sebut ibu kota indonesia adalah jakarta ke anak-anak. harus move on nih gw 
hknews_info; gubernur khofifah : “pemindahan ibu kota ke kaltim untungkan jawa timur.” 
hldajean; ada yang ribut bpjs naik, ada yang ribut pindah ibu kota. ada ibu² yang ribut timbangan naik? ada! 
hlmnstwn; kalimantan jadi ibu kota. kamu jadi ibu dari anak-anak kita. mau? 
hlysgr olviaangreanyy; alhamdulilah saya sebagai orang depok ga merasakan dampak pindahnya ibu kota 
hmadyhunus fahrihamzah; presidennya lgi sibuk mau pindahin ibu kota pak. kan di papua jkw menang telak disana. , 
hmydarman jokowi; kenapa ibu kota negara harus pindah.??? karena goodbenneer dki nya rasa presiden.wkwkwkwk 
hnbinq; walaupun ibu kota pindah, rasa sayang aku ga akan pindah @roghje 
hnfabdillah; ibukota pindah. orang utan jadi orang kota ye. 
hnffffff; nya kisruh papua. nya kasus hukum byk yg ampas, nya ibu kota, nya ini itu. cik fokus dulu satusatu benahinnya. bukan ngegampangin, tp gapernah fokus satu2 pemerintah tuh klo ngegarap apapun, kecuali proyekan tol:( 
hnttm ah_ramadhani; wkwkk otw jd ibu kota gue harus kayni bahasanya 
holiq; masalah pindah ibu kota di tunda, karena bapak tidak setuju !! 
holleehollay; ibu kota pindah, ini 5 saham potensial di pasar modal #investments #business #ibukotapindah #indonesia via @idntimes 
hotdedy3 kemalpalevi wjsulistiono; sadang artis lain dilajari bahasa banjar kalo-kalo bingung kena pas ke ibu kota 
hotradiofm; aher nilai kertajati cocok jadi ibu kota provinsi jabar #berandasore 
hotradiofm; kesiapan infrastruktur operator seluler di ibu kota baru #soundoflove 
hotradiofm; susy susanti harapkan pemindahan ibu kota didukung sarana olahraga via @antaranews #slagihot 
hotradiofm; wacana pemindahan ibu kota polri tingkatkan pengamanan di kaltim via @antaranews #berandasore 
hpibnu; prioritas: 1. papua, 2. bpjs, 3. harga2 kebutuhan pokok. <<< ini dlu dipikirin pindah ibu kota nomor ke sekian, sekian. 
hrjrey yaoiclime; omongin perpindahan ibu kota 
hrmnbradley; 2 hari ini masuk angin terus, ini pasti gara gara rezim bobrok ibu kota di pindah, hembusan anginnya jadi ke sini heuheuheu 
hrspoetra; "ibu kota boleh ganti tp ibu kita harus besanan" 
hsan_rice littles37637456; bagus lanjutkan bentar lg pindah ini ibu kota ya @aniesbaswedan 
hsbadyprdpt askariedo; harusnya yang jadi agenda utama pemerintah yak ini, bukan pemindahan ibu kota 
hudafirm; pemindahan ibu kota ada di proker saat kampanye gak yak? #askingforafriend #serius 
hudattan; ibu kota pindah ibu kita besanan saja, setuju ? 
huffledignity aldabaran; ibu kota doang. pusat pemerintahan masih di jakarta. kita sistemnya sama kayak amerika sekarang new york sama washington dc 
hujanarasi republikaonline; pemerintah juga.jangan asal pindah ibu kota 
hujanarasi; setelah tau jakarta sekarang ini jadi ga bersemangat jadi anak ibu kota 
humasdinsosmks; pelaporan warga humas dinsos makassar-30/08/2019 dinas sosial kota makassar, melalui piket jaga (tim peduli sosial) menerima seorang ibu rumah tangga warga kel. maccini sombala kec.tamalatre yg datang melapor 
humaspksriau; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
humefir; ibu kota pindah ke kalimantan. apa w cari kerja di kalimantan aja yaaa biar tetep jadi anak ibu kota? hahahaha 
hunniebunch94 dalamfiksi; buat akmal, gue kan sering diblg hepi hore terus dan kayanya lo juga ya? pdhl sih ga gt juga, lo sendiri gmn?apa emg lo seneng terus?trus klo engga, cara lo keluar dari kesedihan lo gmn? punten dijwb, dari sas yg lg ditengah keramaian ibu kota, seumuran beda hari doang kok kita. 
husainerwin; asn yang menolak pindah ke ibu kota baru negara, minta pensiun dini aja, biar negera kurangi beban lg 
husin_ch fadlizon; guna menjaga martabat sejarah bangsa sebaiknya harus diperjuangkan di tingkat dewan. ibu kota tetap jakarta. cukup semuan kantor kementriannya saja yang dipindah & disebarkan ke propinsi2. 
husnah_alaydruz; pada heboh ini status . ibu kota. yg dulu di jakarta skrg pindah k kalimantan. 
husniatisalma greenpeaceid; sibuk pindah ibu kota negara 
husnuliis12; gapapa ibu kota dipindah, asalkan kokas jangan 
hussein_alattos; jakarta akan kehilangan statusnya sebagai dki, tapi gak kehilangan otsusnya, yakni kota berstatus provinsi (dati i), dgn angka pemilihan 50%+1 , kabupaten dan kota (dati ii) dibawahnya berstatus administratif dan kemungkinan ibukota baru juga akan memilik skema yg sama 
hutamisyifam; "tni, polri, dan asn yg bertugas di jakarta akan dipindahkan ke ibu kota negara yang baru." duaaarrr!! bye dah masnyaa 
huzamarssy; pindah ibu kota. masalah papua udah selesai belom ? 
hwangjanimwife; kalo ibu kota pindah apa nonton konser juga pindah ya? 
hwangpetitee_; apa daya aku yg tinggal sangat jauh dari ibu kota yg bahkan harga tiket pesawatnya lbh mahal dr harga fanmeeting nya 
hxsnxhr dwinanurula; aku ngakak bgt pas tau jabar jg mau pindah ibu kota wkwkkwk sekalian atuh ke garut aja lol 
hylizaa qorygore; percuma atuh dude ibu kota pindah ai macet angger keneh mah #bacotsantuy 
hyrolado; ayo guru siapa lagi yang mau dibimbing, biar bisa turut merasakan jalan² ke ibu kota negara sebelum dipindahkan 
ifebriatna; "jakarta adalah filosopis fundamental ibu kota, karena dia mengandung dan melahirkan pancasila, proklamasi serta konstitusi. kemudian diberi nama indonesia". 
ifir17 rianotoreno detikcom; ya ga sama. awalnya niatnya dulu apa. kalo niatnya baik pasti kritiknya konstruktif. contohnya baru² ini, @ridwankamil mengkritik design master plan ibu kota baru sembari kasih ide/usulan. bukan dgn menghina dijadikan mumi, misalnya, dsb. ada jg kritik nyinyir tanpa ada solusi. 
inewsid; bandung dinilai tak layak, ridwan kamil ingin pindahkan ibu kota jawa barat 
inewsid; dukung ri pindahkan ibu kota ke kalimantan, dubes korsel: lebih dekat ke seoul 
inewsid; ibu kota negara pindah, pemkab penajam paser utama minta warga tak tersingkirkan 
inewsid; ini kata media jerman soal pemindahan ibu kota dari jakarta ke kalimantan 
inewsid; kaltim terpilih jadi ibu kota, warga penajam siap terima pendatang dari jakarta 
inewsid; menteri pupr: pembangunan ibu kota baru harus ada undang-undangnya 
inewsid; penuhi pasokan listrik ibu kota baru, pln: kita sangat siap 
inewsid; temui jokowi, ridwan kamil kritik konsep ibu kota baru 
ipradhitya; pengusaha besar pemilik lahan di sekitar lokasi ibu kota baru #linetoday 
i_d_h_o; "pemindahan ibu kota" adalah bentuk pengalihan isu. banyak masalah yang lebih urgen ketimbang pembahasan ini. orang-orang memang lebih senang bergosip ketimbang menyelesaikan masalah. 
i_syahrir; kompleks sekali hari ini,. gejolak papua, konsep ibu kota yg belum kita dengar serinci mungkin, iuran bpjs, bintang kejora depan istana, terakhir malam ini semoga hoax, bbm naik,.!! pak presiden, waktunya untuk bicara, kami mau dengar solusi dari semua kesemrawutan itu,.!! 
iamanaliieen; kok aku cringe siii sma org org ini duhh maaf takut bgt di bully, apa gak terlalu hype si ibu kota pindah :( knp sii apa apa hebohhh 
iamfin_ royyanwahyu; ibu kota marani koe yan 
iamhaaaff; @bappenasri permisi pak saya ingin bertanya, sebelumnya saya sangat setuju mengenai pemindahan ibu kota ke kalimantan timur. jika negara mengharuskan berutang untuk proyek tersebut bagaimana tanggapan bapak @bappenasri dan @kemenkeuri ? 
ianpurnamasalim; otw ibu kota baru. 
ianreus; biarin ibu kota pindah, kamu jangan, tetap dihati aku aja ok? 
ibanmh; akhirnya jokes yg bahas2 ibu kota mulai mereda. 
iberahims; .melalui riset komparatif dan komprehensif melalui berbagai lembaga penelitian, saya yakin pembangunan dan master plan dari pemindahan ibu kota ini dapat menjadi awal yang baik untuk memajukan negeri ini 
iberahims; 13. concern lainnya juga adalah anggaran. berasal dari manakah uang yang akan digunakan demi pembangunan ibu kota baru? coba disimak disini 
iberahims; terlebih lagi saya berasal dari kalimantan cukup berbangga hati mendengar berita pemindahan ibu kota, namun jauh daripada itu terdapat tanggungjawab lebih untuk dapat ikut andil dalam memajukan negeri ini 
ibnaby_ fahiraidris aniesbaswedan; apakah ini termasuk indikasi perpindahan ibu kota?! kepanasan dg kesuksesan pak @aniesbaswedan 
ibnubnilmursali; #ibukotabaru #kalimantantimur aku. iya aku rakyak borneo boleh-boleh saja kota di perbaharui tapi, maaf. "dengan di jadikannya kalimantan sebagai ibu kota tentunya kebisaan masyarakat ikut meng_kota,aku harap kita bisa waspada dengan masuknya kebiasaan baru yang kurang baik. 
ibnukowalski; ibu kota pindah tp klub utama nya masih di liga 2, baru kemaren dikalahin di final fixture ama tim ibu kota(mantan) 
ibnup077 _doncorleone78_; lha ini yg mau pindah ibu kota ap cukong ko ameh bin ngawur. 
ibnupurna; pp muhammadiyah minta pemerintah menjadikan penyelesaian konflik di papua sebagai prioritas. serta mengesampingkan lebih dulu rencana untuk memindahkan ibu kota negara. 
ibnupurna; pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swastakoq pamerintah sewa, kan punya apbn utk bangun kantor sendiri 
ibnupurna; ⁦ @bnpb_indonesia⁩ : ada potensi banjir dan tsunami di ibu kota baru. “potensi banjir ada lebih banyak di muara-muara sungai dekat pantai. kemudian kalau di sebelah utara atau daerah perbatasan relatif hijau," ujar wisnu di gedung graha bnpb, jaktim 
ibnupurna; ⁦ @pak_jk⁩ : proses pemindahan ibu kota masih panjang.apk utk mengumumkan pindah ibukota dari jakarta ke kaltim tdk perlu persetujuan sebelumnya dari ⁦ @dpr_ri⁩ pak 
ibnuueee; fyi aja kalau aku sekarang jadi anak ibu kota hahaha 
ibob_binjai ustadtengkuzul; pendukung jae jangan kata pindah ibu kota saat hak dasar rakyat tentang kesehatan masih babak belur dgn bpjs nya, kotoran dibilang dodol sm jae jg pasti dimakan sm pengikutnya. 
ibobmz; ibu kota jabar dipindah, persib namana ganti sesuai nama kota yang terpilih moal nya 
iboycapah; ibu kota pindah masalahnya apa? ya menurut para ahli ada 3 masalah utama; 1, paru-paru dunia alias daerah hijau indonesia berkurang, 2, dibangun dengan hutang, 3, alasan perpindahan yang ga jelas. jadi greget bahas satu persatu 
iboycapah; jadi pembangunan itu d rencanakan sekarang dan di bangun mengikuti perencanaan anggaran tahunan negara. ya tergantung apbn nya berasal dari mana maka dari situlah anggaran pembangunan ibu kota baru d bangun. 
ibtisamah_a idywidya; gk usah aku udah tau siapa kamu sebenarnya. kamu widiya nak ibu kota baru kan wkwk 
ibtisamah_a kocengtetangga; berarti gk cocok pake air ibu kota :v 
ibtisamah_a xxxthetea kocengtetangga; ibu kota selatann 
ibuanjay kaesangp jokowi; emang harus nya lebih berfikir panjang gimana sihhh ksel aku karna perpundahan ibu kota ini 
ibunzz; sibuk pindah ibu kota mulu #tolakruukuhp 
icaaaaayyyy; apakah dengan berpindahnya ibu kota ke kalimantan, kemacetan akan pindah juga ke kalimantan? 
icaaall; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hatimantan. 
icadadegas; nggak apa kalo emang ibu kota harus pindah yang penting ibu dari anak” kita nanti masih kamu #ibukotabaru #pindahibukota 
icecreamkeik x1fess; yang pindah ibu kota aja beb pusat ekonomi masih di jkt 
icedbubbletae; #ibukotabaru gak tau gue kurang setuju kalo ibu kota pindah ke kalimantan. soalnya kalimantan itu paru paru dunia, takut nanti tujuannya untuk pemerataan pembangunan, malah merusak alam yang ada di sana :( 
icha_pit profrotigulung ustadtengkuzul; bahagianya saya ibu kota pindah ke kaltim g akan berani mereka ke kalimantan,krn kita punya kuyang,mandau terbang 
ichal_ners; sudahlah. urus papua dulu, jangan ibu kota. apalagi gak punya uang. #bydinsyamsuddin 
ichaswe; konstruksi infrastruktur dasar ibu kota negara di kaltim dimulai pertengahan tahun 2020 
ichaycartenzian; pemerintah umumkan ibu kota baru: tergesa-gesa dan tertutup | fwi 
ichsan_itcomm tampanbatman; ah presidennya ajah baru sekali mati listrik langsung mindahin ibu kota 
ichwankalimasad; ali bin abi thalib membuat keputusan besar. khalifah keempat ini memindahkan ibu kota negara dari madinah ke kufah. tindakan ini luar biasa berani karena tidak pernah dilakukan sebelumnya oleh rasulullah saw dan ketiga khalifah awal, 
ichwankalimasad; proyek yang bernama borneo bay city itu berlokasi di pusat kota balikpapan, tak jauh dari ibu kota baru. #ibukotabarunkri 
ichwanulm_; ibu kota pindah ke kaltim nanti girlgrup jkt48 berubah jadi kaltim48?! 
icullalusu_; walaupun ibu kota negara dipindah, ibu kita tetap jadi besan kan? 
id_aksi; dana awal pemindahan ibu kota capai rp865 miliar 
id_aksi; megawati bahas pemindahan ibu kota negara dengan mantan pemimpin dunia 
id_aksi; melongok kawasan penajam paser utara dan kukar, calon ibu kota negara 
id_ddea; 3 mantan ibu kota indonesia 1.yogyakarta 2.bukittinggi(sumbar) 3.bereuen(aceh) pupus lagi mantan tambah lagi 4.jakarta karna lagi gebet sama kalimantan. yang perlu dipertanyakan? mantan kamu berapa?? #pindahibukotauntuksiapa 
id_panggah; dari sekian banyak postingan/berita di duniamaya tentang diumumkannya ibu kota yg baru. cuma di channel youtube cnn ind yg koment2 nya ngga terlalu menyudutkan salah satu pihak atau membuat statmen2 "ngetren" yg kemungkinan besar sudah dipikiran solusinya. ngggg 
idaayua; ibu kota pindah?? tenang saya tidak akan pindah kelain hati #alwaysmoment 
idarina_69 anggraini_4yu jokowi; dia presiden untuk ibu kota negara baru. 
idayu_wien hayaqu1 msaid_didu; semua versi pembiayaan cuma hitung aspek duit dari pindah ibu kota. dpr bisa tersesat! semua isu/problem strategis ada aspek intangible, jg ada aspek struktural/sistemik. karena itu pindah ibu kota harus dg riset kompre multidisipliner yg diuji dpr & publik. kajian gak cukup! 
idayu_wien msaid_didu; semua versi pembiayaan cuma hitung aspek duit dari pindah ibu kota. dpr bisa tersesat! semua isu/problem strategis ada aspek intangible, jg ada aspek struktural/sistemik. karena itu pindah ibu kota harus dg riset kompre multidisipliner yg diuji dpr & publik. kajian gak cukup! 
idetopia; banyak perdebatan ihwal urgensi pemindahan ibu kota tersebut. 
idetopia; mungkin yang paling dekat dengan argumen pemindahan ibu kota dari dki jakarta ke kalimantan timur yang sedang dirancang oleh indonesia adalah brazil. 
idha_fahreza detikcom; masi tentang ibu kota baru #ibukotabaru 
idhaaaamp danar_25 bernard5mith; disini kalian berpikir saya menjatuhkan pak jokowi kali ya, ngga, saya tidak mungkin menjelekan orang yg udah saya pilih di pilpres kemaren, saya disini komen, saya mau tau ajah, apakah pemimpin setelah pak jokowi nanti mampu melanjutkan proyek ibu kota baru ini ? 
idhamdams2; apa iya sekarang udah musim pindah ibu kota? hadeuuuh kok jadi gini 
idhamrously; @metro_tv @opinionmetrotv coba buat liputan mengenai putrajaya, kota yang diarrange sebagai kota pemerintahan malaysia & ibu kota tetap kl. harus ini yang dicontoh sama bapak presiden ri @jokowi untuk bangun kota administratif pemerintah bukan pindah ibukota negara. 
idhamrously; itu ambil alih aja lahan meikarta dan jadi kota administratif pemerintah, ibukota tetap jakarta. biaya lebih kecil dibanding ibu kota pindah ke kalimantan. harus ada banyak insight lain dari pihak lain sebelum buat keputusan bapak presiden ri @jokowi @metro_tv @opinionmetrotv 
idhamrously; jangan pemindahan & bangun ibukota baru jadi beban negara terutama ke masyarakat, jadi jual aset negara, ngutang dan sebagainya. opsi tepat adalah bangun kota administratif seperti putrajaya yang lokasinya dekat ibukota saja bapak @jokowi @metro_tv @opinionmetrotv 
idhulanahusu; ibu kota jadi pindah,bapak2 cuek masih main domino di posronda,ibu2 memang gitu,susah dibilangin 
idialis_sittus sukmajati_f; anak kampung diem aja ya sekarang sudah ibu kota nihhhh 
idialis_sittus; semenjak kaltim jadi ibukota meme kaltim naik mulu. jadi begini to rasa "pride" nya ibu kota. 
idnanhs_; lagi musim pindahin ibu kota ya sekarang 
idntimes; dimaz soesatyo ingin menekan angka pengangguran ibu kota 
idntimes; isu ibu kota negara pindah sudah ada sejak presiden pertama 
idntimes; jakarta tak pernah 'menyatakan diri' sebagai ibu kota 
idntimes; kaltim layak jadi ibu kota dilihat dari segi keamanan 
idntimes; mrt, lrt, dan brt akan dibangun di ibu kota baru 
idntimes; pencaker luar daerah akan meningkat terkait ibu kota baru 
idntimes; terdapat tiga daerah sebagai calon ibu kota baru 
idntimes; washington dc merupakan ibu kota terbaik 
idramisipit; kalimantan jadi ibu kota, kamu mau gak jadi ibu untuk anak-anak kita. 
idrisenda; menurut sang ahli pemindahan ibu kota ke kalimantan memberikan keuntungan di sektor maritim. by. prof. rokhmin dahuri. #potensikelatuanperikanan 
idsigit_; ibu kota baru ratusan triliun bisa diusahakan.defisit bpjs dibebankan ke rakyat.terus iuran bpjs naik jadi 160 rb.hahaha #asengdirangkulrakyatdipukul 
idtodaydotco; 10 foto editan ibu kota pindah ini dijamin bikin kamu ngakak 
idtodaydotco; 10 foto editan ibu kota pindah ini dijamin bikin kamu ngakak lewat @idtodaydotco 
idtodaydotco; 90% lahan ibu kota baru punya negara, bye-bye spekulan. 
idtodaydotco; busyro muqoddas: jokowi nafsu pindah ibu kota, abaikan papua 
idtodaydotco; ibu kota baru akan bernasib sama dengan mobil esemka 
idtodaydotco; ibu kota baru bisa dirudal china? eks panglima tni sekakmat tengku zul 
idtodaydotco; ibu kota pindah ke kaltim, agung podomoro ketiban untung 
idtodaydotco; ibu kota pindah, ini harapan anies 
idtodaydotco; ibu kota ri pindah ke kaltim, anies akan ubah gedung kosong jadi taman 
idtodaydotco; ini tanggapan ma’ruf amin terkait pemindahan ibu kota indonesia 
idtodaydotco; jleb! balas jurnalis senior tempo yang bingung soal pindah ibu kota, ini jawaban cerdas warganet 
idtodaydotco; konglomerat di balik pemindahan ibu kota, deal-dealan sejak pilpres 2019 
idtodaydotco; mpr: kok, sibuk pindah ibu kota, urus dulu papua! 
idtodaydotco; mayoritas responden tolak perpindahan ibu kota 
idtodaydotco; membebek jokowi, gagasan rk pindahkan ibu kota jabar dibalas respon pedas warganet: mau balas budi ke pengembang atau pindah ke singapur? 
idtodaydotco; mendikbud sebut jika ibu kota pindah sistem pendidikan merata, @mardanialisera : maaf, gak nyambung 
idtodaydotco; orang dekat sby dukung pemindahan ibu kota, tapi ingat kaltim juga simpan potensi bencana 
idtodaydotco; pns bakal dipindah ke ibu kota baru: nanti cari hiburan malah stres 
idtodaydotco; pemerintah bantah ada lahan prabowo di ibu kota baru 
idtodaydotco; pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta 
idtodaydotco; penumpang gelap pemindahan ibu kota? 
idtodaydotco; rocky gerung: jadi pemerintah ngekost, ibu kota ada ibu kostnya 
idtodaydotco; sederet kerugian besar ini mungkin bisa dialami indonesia jika ibu kota pindah 
idtodaydotco; sherly annavita: pemindahan ibu kota bukti kegagalan jokowi 
idtodaydotco; soal ibu kota, said didu sebut semua anggota dpr seperti 'boneka' cukong 
idtodaydotco; soal ibu kota, said didu sebut semua anggota dpr seperti 'boneka' cukong cc @msaid_didu 
idtodaydotco; tokoh islam: urus ketidakadilan papua dari pada pindah ibu kota 
idtodaydotco; viral warga bentangkan bendera tauhid di gerbang "ibu kota baru" kaltim 
idtodaydotco; wacana pindah ibu kota jabar, pansus rtrw: draf tak ada kajian ilmiah 
idtodaydotco; “jika anies bersedia mundur dari kursi gubernur dki, dipastikan ibu kota ri tak jadi pindah” 
idwebhost; ngemeng-ngemeng ibu kota segera migrasi, saatnya kamu pindah hosting di sini !!! #sejak2004 #website #hosting #migrasi #idwebhost #ibukota #ibukotabaru #jakarta #kalimantan #indonesia 
iefhadar; ibu kota pindah ke kalimantan trending topic twitter jadi kuyang wkwk 
iemanx06 vivacoid; ada udang di balik peyek rupanya,,, dibalik ngototnya pindah ibu kota #jaemengkonfirmasikegagalannya #jaemengkonfirmasikegagalannya 
iemanx06 no3sch3; ibarat pepatah "rusak muka cermin dibelah" gagal di jakarta,pindahin ibu kota,,, #jaemengkonfirmasikegagalannya #jaemengkonfirmasikegagalannya 
ifaaipeyy; saya tidak mengatakan kalau progress pemindahan ibu kota indonesia dan pembangunan daerah itu tidak penting. tapi bapak , diantara yang penting penting pasti ada yang namanya prioritas. saya yakin sekali bahwa bapak sangat memahami itu lebih dari pemahaman yang saya punya 
ifalrah; ah trending hari ini perpindahan ibu kota , kurang menarik dengan dibandingkan perkara 'perpindahan hati' belum terisi 
ifandiiqbal; semerawut banget dah perasaan macem lalu lintas ibu kota 
ifank36; ibu kota indonesia beneran jadi pindah? terus ibu kamu sekeluarga kapan ada rencana ke rumah? . . @nandaputra159 
iftauddin bulaaaannnn; kamu udah punya cucu masih pembangunan ibu kota kali? 
iftorfabrian dw_indonesia; wew lagi tren nih ibu kota keknya cocok pindah ke depox dah 
ifull1934 hnurwahid saididu pksejahtera; pks menolak tdk akan mempengaruhi rencana pemindahan ibu kota karena kaltim sangat strategis untuk ibu kota yg baru. 
igotjams_rm kookpict_; eh wkwkwkwk mentang² kalimantan jdi ibu kota ya wkkw 
igotjams_rm preciousmagnae; di ibu kota yg baru 
igotjams_rm preciousmagnae; maunya gitu ya! wkwk sekalinya minggat langsung jdi ibu kota kan 
ihanjg; sedih ga sih ibu kota pindah? bukan apa apa yah, tapi waktu ibu kota masih jakarta aja aku belom pernah ketemu biasku:" segitu masih sepulau:')) #ibukotabaru 
ihsan_aris; ujian pengetahuan umum, ibu kota negara indonesia terletak di provinsi? 
ihsanologi restilutfiani hanisolihah; karena bapak kota lupa ngasih nafkah, padahal anaknya banyak. jadi ibu kota memilih untuk kembali ke mantannya waktu sekolah dulu, eh kalimantan maksudnya. dan memutuskan untuk menjadi petani sawit. ibukotapun bahagia dengan sang mantan. -the end 
ihsanudinhr; ibu kota pindah dengan pendanaan ±460 t, yang mana ¼ dari apbn dan ¾ dari swasta? kaya bikin rumah ¼ dari uang sendiri dan ¾ dari minjem tetangga, itu rumah lu apa rumah tetangga? #ibukotabaru #ibukotapindah 
iim_mufida rahmanraden; "public policy is what ever government chooses to do or not to do" (thomas r. dye). kajian pemindahan ibu kota ini udah lama dikaji oleh bapenas, kalo meragukan kredibilitas bapenas sama dengan meragukan kredibilitas ilmu pengetahuan 
iipann_; ibu kota pindah ke kalimantan, ibu kita kapan jadi besanan? 
iirkoe_ gardaindonews; cocoknya ibu kota pindah kebandung saja.kan sdh dibangun lrt dg triliyunan rupiah,sayang bnget jk lrt nnt sepi penumpang. 
iirkoe_ gerindra; jd apa fungsi @dpr_ri klo pemindahan ibu kota pak @jokowi tdk ada komnksinya dg wakil rakyat 
iirkoe_ fahiraidris; pak @jokowi cm lari dari tanggungjawab sbg presiden bhw yg palinv krusial dan paling penting bagi rakyat pemulihan ekonomi,pengangguran,bahan pokok mahal,dll,bkn prmindahan ibu kota. 
iirkoe_ idtodaydotco; segitunya kah.ketakutan klo gubernur indonesia @aniesbaswedan sukses pimpin dki yg berada di ibu kota nagara bkn di ibu tiri apalagi ibu angkat. 
iirkoe_ msaid_didu; rakyat kampung bilang.orang2 elit cm sibuk mindahin ibu kota dan mendapatkan kenyamanan,sdngkan dikampung ora urus khidupannya tdk berubah. 
iirkoe_ republikaonline; pak @jokowi harus bener2 cermat,akurat,tdk grasa grusu mindahin ibu kota 
iirkoe_ republikaonline; setuju pak @jokowi ibu kota pindah ke papua saja agar merata pembangunannya 
ij0ng; kalau berita tsb bener, ada sekitar 700rb keberatan, dan 650rb bahkan menyatakan siap pensiun dini jika ibu kota dipindah, anda berminat jadi pns? jika iya, taun 2024 sepertinya adalah taun baik but anda. #ibukotabaru #ibukotapindah 
ij0ng; lanjut dikit, bener kata orang, instabilitas akan menciptakan stabilitas baru. sebelumnya swasta sudah banyak bertransformasi akibat industri 4.0 yg jg disusul exonomy-currency warfare. dan mungkin pemindahan ibu kota adalah momentum, merontokan pns bermental toxic #ibukotabaru 
ij0ng; lg pengen bahas salah satu efek samping pemindahan ibu kota, yakni resistensi sejumlah kalangan, yang dalam pembahasan kali ini adalah temen-temen pns #ibukotabaru #ibukotapindah 
ijtijabar; setelah ibu kota indonesia yang akan dipindahkan dari dki jakarta ke kawasan provinsi kalimantan timur, kini ibu kota provinsi jawa barat pun berencana akan dipindahkan. gubernur jawa barat, ridwan kamil telah 
ika_junny jokowi; gk akan bsa berkunjung k ibu kota. hanya yg berduit tebal yg bsa 
ika_zrsd kemenpu; ibu kota negara udah move. kapan kita move on juga??? @wbadrianti 
ikaferina; lah, ibu kota negara pindah, ibu kota jabar ikut pindah juga 
ikania cnnindonesia; jgnkan jauh di pulau papua sana. demo 212 yg sewilayah aja presiden kagak mau dateng. abis ibu kota pindah, skalian aja provinsi lain jg bikin referendum. #kagokancur 
ikasiranaa; pindah ibu kota tidak solusi trbaik atasi masalah d jakarta ataupun problem negara keseluruhan, anggarannya terlalu besar bukankah akan lebih baik jika dananya d anggarin buat berantas kemiskinan, tingkatkan kualitas pendidikan 
ikathika15 dsuperboy; apa artis-artis ibu kota juga ikutan pindah? 
ikbal_ambrullah qorygore; selamat bagi kota palangka raya sebagai ibukota baru indo, anda akan beradaptasi dimana disaat pagi hari disambut dengan kabut air embun pagi menjadi kabut asap debu kendaraan #salamdaridesajakarta #bacotsantuy 
ikbarel; indonesia udah pindah ibu kota. jabar udah mulai ngerencanain. ada yg mau ikut lagi? 
ikemaharaniw; tiba tiba mikirin negara, pindah ibu kota 480 t . duh berat ga sampai otak ni, mikirin uang di kerjaan aja udah pusing 
ikhhsn achunadia; dari kemarin ngubek-ngubek utas soal ibu kota baru. sampailah ke tetangga. 
ikhlasyudie; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal jangan hati pindah ke hati mantan 
ikhsan_santoso; apa yang diberitakan pada saat ini dimana presiden @jokowi merencanakan pemindahan ibu kota ke kalimantan timur. hmmm jadi mengingatkan saya pada jonggol - bogor. anak milenial pasti ga tau ya kang @ridwankamil 
ikhsanfaturrah1 officialinewstv; cc jokowi mentingin pindah ibu kota 
ikhsanyoga; ibu kota ne meh pindah ngendi wae tetep wae umr jogja ora mundak okeh 
ikhtiaryusril tsamaradki; bersyukah pak anies telah meyempatkan waktunya dalam memberikan paparan validasi mantan ibu kota buk. toh dia gurbernur bukan pengamat kerjaanya banyak lah 
ikhwanmaolana; mana yg lebih dulu? papua merdeka atau ibu kota negara pindah? mari saksikan dengan seksama 
ikhzy; ibu kota pindah di kalimantan, berarti fix orang utan jadi orang kota. nasib memang tidak ada yg tau 
iklanbisnis_; cek -> ahok luruskan omongan lama soal pemindahan ibu kota mantan gubernur dki jakarta 
iklanbisnis_; cek -> ahok luruskan omongan lama soal pemindahan ibu kota mantan gubernur dki jakarta 
iklanbisnis_; cek -> fadli terus melawan pemindahan ibu kota wakil ketua dpr fadli zon terus mengkrit 
iklanbisnis_; cek -> fahri: ibu kota baru dibahas dpr periode 2019-2024, prosesnya mulai dari nol wak 
iklanbisnis_; cek -> ibu kota bermigrasi, anies yakin tak kurangi polusi jokowi memutuskan pindah ibu 
iklanbisnis_; cek -> sandiaga minta pemerintah kesampingkan urusan pindah ibu kota sandiaga uno menya 
iklanbisnis_; cek -> surat jokowi soal ibu kota baru dibacakan di paripurna dpr hari ini dpr telah me 
ikwanashari; heboh amat hanya pindah ibu kota, itu sdh diimpikan bung karno, tak akan tereksekusi kalau tak ada keberanian, tak bisa ditunda lagi, 2024 sdh mulai pindah, kita dukung !! 
ikyyyy16 berbohongg; sini main2 ke kota penyangga ibu kota 
ikyyyy16 girlsphobic; salam ya dari kota penyangga ibu kota 
ikyyyy16; sunset dari kota penyangga ibu kota negara indonesia #samarinda – bei spbu teluk lerong 
ilaiang infobdg; naon deui atulah :( tambah jauh wae sama ibu kota urang teh 
ildankh; semengat sekali pemindahan ibu kota. meremehkan soal papua. itulah pemimpin kita 
ilgaek_jimbrehe; ibu kota mau dipindahkan. bapak dan anak kota bingung, seperti anak ayam kehilangan induknya. cuit-cuit di medsos. #jimbrehe #jimbreheisme #tukangoyak 
ilham_abd26; apakah jakarta akan makin cakep saat jadi mantan ibu kota negara 
ilham_mau92; jangan sampai lebih semangat ngomongin ibu kota tapi ibu sendiri jarang diajak ngomong 
ilhambima_s; indonesia boleh pindah ibu kota kemana aja yang penting kamu tetap milik ku~ 
ilhamdanial; вот это да. ibu kota baru terkepung tambang 
ilhamf22; baru ngeh pemindahan ibu kota belom punya landasan hukum. pantes dpr kaga diajak 
ilhamfadhilaa; ibukota mau pindah ke kalimantan. lantas apakah orang utan juga akan berubah nama menjadi orang kota? 
ilhamgerot; apakah ibu kota pindah terus tanah abang juga ikuttan pindah? 
ilhamsuryaabadi; agung podomoro jualan apartemen rp 700 jutaan di dekat ibu kota baru 
illiossun; yogyakarta, kota yang masih kental akan adat-istiadatnya. terlebih keluarga sang pria masih keluarga inti keraton. yang berarti banyak norma-norma yang amat ia jaga. tetapi banyak yang tidak ia dapatkan di ibukota, seperti ia dapatkan di kota ini. termasuk dia, yang dicinta. 
ilmansyahidd; liat di berita, makin hari, rakyat papua semakin memanas. bahkan opm makin gencar untuk kemerdekaan papua. tentu saja hal ini bakal mengganggu kestabilan nkri. dan, apakah bisa nih ga ngurusin dulu tentang pemindahan ibu kota dan fokus sama masalah yang satu ini? 
ilmansyahidd; menurut hemat saya, masalah tentang masyarakat papua ini lebih urgen dari pada pemindahan ibu kota. sedih kalo misal indonesia kehilangan tanah papua :( 
ilmantaw; : eh tau gak sekarang ibu kota pindah tau ke kalimantan timur : iya, tau. : tapi, meski pun ibu kota pindah, yang penting ibu kita tetep besa. : iya, tau. kartini, kan? : iyaaaaaaa:((( 
iloupeyou bayuwicaksono__; kota yang bakalan jadi tetangnya ibu kota baru 
ilovalia; bukankah hidup aman, tentram makmur dan damai adalah tujuan utama? tahanlah dulu urusan pindah ibu kota atau kenaikan bpjs dan sejenisnya. damaikan dulu ujung timur. papua itu indonesia. #jareaku #lovalia 
iloveugley; sebenernya warga kaltim pun selow dan gak overwhelming menanggapi pindahnya ibu kota, yang overreacting tuh orang yang batu hijrah ke kaltim ini loh (ps:me). happy dia soalnya mall bakalan ramai, kan jadi gak awkward lagi kalo ngemall sendiri. 
ilukbah brandalsantri45 ganjarpranowo; kalau mau pindah ibu kota jateng aku sarankan pindah ke watukumpul pas, pemalang pusere jowo. 
ilyas_machmud; jokowi bersama ibu negara iriana blusukan ke pasar pagi kota pangkal pinang untuk meninjau rehabilitasi pasar dan bertemu dengan para pedangan dan pengunjung pasar. #2019jokowikyaimaruf 
ilyasmaulanaa; amat sangat masuk akal, kalo gasalah tuh endonesa udh 3 kali ganti ibu kota dan 3 3 nya sifatnya mendesak. lah ini kaga ada mendesak samsek tp pindah 
ilzanitaa; pak jokow tolong mending rasah pindah ibukota. uang biaya pindah ibu kota mending di anggarkan untuk mesejahterakan rakyat pakk:')) 
im_ombe nafitrisah_anum; mantan ibu kota 
im_ombe; kalimantan jadi ibu kota kamu jadi ibu dari anak-anak kita 
imamfaisalahmad gerytodayx; lembur aa diditu janten peyanggah ibu kota atu nya 
imamsayutiii; ahok: pindah ibu kota sama saja lari dari masalah - viva 
imanjazz61; saya mendukung program pemindahan ibu kota,,tapi menurut sya yg org awam kebijakan tersebut kurang tepat untuk kondisi sekarang. butuh 400 t sedangkan skrg posisi keuangan defisit anggaran bumn sedang di ambang pailit. sumber nya dana nya dari mana? 
imankaka; yeay ibu kota resmi pindah dengan anggaran 466t . we love u pak . para pejabat kuy bersiap. ratusan bahkan ribuan tender kanan kiri. jangan pusing, semua kebagian. 
imannurjaman213; sebelum ibu kota pindah 
imantllle 501awani; ada yang kata perpindahan ibu kota sbb nak cover kegagalan jokowi nak selesaikan masalah sesak dan jam di jakarta. tpi bila aku tgk jakarta, sesak dia ya tuhan mmg tak boleh brain. 
imaprll sintakayaknyaa; ibu kota boleh pindah tapi aku tetap setia hiyya 
imelsa28 sudahdiblokirya; sklean pindah ibu kota wkwk 
imranyassin; ga kebayang berapa monyet yg akan di buru dan di tangkepin di ibu kota baru nanti #klenik 
imriatiarna gunromli psi_jakarta aniesbaswedan; ibu kota pindah? percaya? dungu kali ah ! hanya sekedar pengalihan.issu kegagalan dlm janji2nya 
imron_72; papua, kkn desa penari, livi zheng, gundala, ibu kota baru, mobil listrik. yg lagi rame 
imron_luthfi; ra masalah yen ibu kota dipindah asal ibu mu ra usah pindah, ws tak garis dadi mertuaku soale 
indrakulaaa; 94,7 persen pns tolak ibu kota pindah ke kalimantan 
ina_11988 tirtoid; solusi "cerdas" bgt!! ini negara atau perusahaan asuransi sih?? kok ga menguntungkan rakyat kecil ya malah makin makin mencekik, toll naik, listrik naik, bahan pangan naik. astagfirullah sibuk ngurus pindah ibu kota mending dananya buat bayar devisit bpjs atau hutang negara!! 
inangtwit; emil salim soal ibu kota baru: kenapa bappenas tega berbuat seperti itu? saya sedih sekali 
inangtwit; jokowi urus bpjs nyerah tapi mau pindahin ibu kota 
inangtwit; konglomerat di balik pemindahan ibu kota, deal-dealan sejak pilpres 2019 
inangtwit; pindah ibu kota, dpr merasa dilompati pemerintah 
inangtwit; politikus pks: pemindahan ibu kota dibiayai swasta jadi ancaman kedaulatan nasional 
inangtwit; sandiaga: kesejahteraan masyarakat lebih penting dibanding pindah ibu kota : okezone nasional 
inangtwit; sherly annavita: pemindahan ibu kota bukti kegagalan jokowi 
inangtwit; utang tembus rp5.528 t, pks: ketimbang pindah ibu kota, lebih baik jokowi bayar utang 
inanurawrml; kalimantan dijadiin ibu kota? ya dimana aja lah yg penting masi di indonesia. pernah denger juga kan jakarta lama lama bakal tenggelam, tanah nambah bawah dibanding laut ~ 
inasmntz; 'gapapa ibu kota pindah yang penting ibu kita tetap besanan' hiyahiyahiya 
inastarblqs andihiyat; membeli makanan apapun yg dapat mengenyangkan karna besok aku ditinggal ibu bapak q keluar kota #gopaypayday 
inceenperdana aoeliarf; mungkin jadi mbak anak tiri dari ibu kota kali mbak,jadi dikejar kemana lari terus,hahaha.! 
indah_purn4ma; pada prinsipnya prabowo subiabto dan gerindra setuju dilakukan pemindahan ibu kota. #prabowosubianto #gerindra 
indah_purn4ma; pemindahan ibu kota hapus kesenjangan ekonomi jawa dan luar jawa. #indonesiamaju #indonesialebihbaik 
indahasmantowi; @indihome troubled kah? pas mau kirim file internetnya gak ada, mungkin uda duluan ke ibu kota baru yah 
indahhpuspa; ibu kota ri pindah ke kalimantan netijen: "utang, utang utang" "gagal di jkt jadi lari ke kaltim" "cuma di rezim ini" "rip paru2 dunia" "uang segitu mending untuk membangun papua" 
indaoktaaa; proses pemindahan memakan biaya 466 t, sebagian ditanggung wilayah ibu kota baru. eh ya bener sih mindahin ke provinsi terkaya se indonesia biar duitnya kepake ya~ 
indcyber_com; ini kata ketua dprd kaltim tentang ibu kota negara di kaltim 
indcyber_com; masyarakat samboja sambut ibu kota baru indonesia 
independenteks1; pemindahan ibu kota, jokowi hanya realisasikan wacana presiden terdahulu lewat @indeks news 
indephedia; ibu kota baru indonesia punya banyak potensi wisata 
indhnf; ini kalo nantinya ibu kota pindah dan tempat konser jg ikut pindah, kamu jangan lupa singgah di rumah ibu mertua yah sayang" ku @weareoneexo #ibukotabaru 
indichaa; gengsian @mardanialisera soal pemindahan ibu kota baru. #ibukotabaruindonesiamaju 
indienas; gundala is a breath of fresh air buat dunia sinema indonesia, dengan cerita superhero yg identik dengan budaya barat dilokalisasi. sometimes it works, other times it doesn’t. ibu sancaka keluar kota sehari tapi ga nitipin ke tetangga? ngga indonesia banget 
indoinsidenews; ibu kota pindah, presma unsyiah: kembalikan emas di monas ke aceh 
indoinsidenews; palestina adukan honduras ke pbb karena akui jerusalem ibu kota israel 
indonesiana; presiden joko widodo rupanya ngotot betul memindahkan ibu kota negara ke kalimantan timur. presiden telah menyurati ketua dewan perwakilan rakyat bambang soesatyo berkaitan dengan rencana ini . ?utm_source=twitter&utm_medium=heru&utm_campaign=heru 
indonesiawow45; pemindahan ibu kota negara republik indonesia dari #jakarta ke kalimantan timur yang ditargetkan efektif dimulai 2024 membutuhkan persiapan dan langkah terencana. masih byk hal yg harus dilakukan untuk mewujudkan rencana itu.⁣⁣⁣ ⁣⁣⁣cc @kompasdata #ibukotapindahuntuksiapa 
indoposonline; antisipasi spekulasi tanah di calon ibu kota baru, sofyan a. djalil: kita akan lakukan land freezing #kementerianatr/bpn #srv #bacaindoposaja 
indoposonline; dpd: pemindahan ibu kota perlu dibarengi pltn dan trans kalimantan #alt #bacaindoposaja #dpdri 
indoposonline; desain ibu kota baru mulai dibahas #ridwankamil #jokowi #pemindahanibukota #bacaindoposaja 
indoposonline; dukung ibu kota baru, bmkg akan tambah 29 seismograf di kalimantan #ibukotanegarabaru #bmkg #ibukotabaru #ibukotapindah #runningtext 
indoposonline; gubernur anies bertemu jokowi bahas pemindahan ibu kota #bacaindoposaja #aniesjokowi 
indoposonline; ibu kota baru diharapkan punya pasar tradisional percontohan #pasartradisional #pemindahanibukota #bacaindoposaja 
indoposonline; ibu kota baru harus mengasuh kehidupan liar hutan di kaltim #ibukotapindah #rumahorangutan #bacaindoposaja 
indoposonline; ibu kota pindah ke kalimantan, ini kata megawati #bacaindoposaja #ibukotapindah #runningtext 
indoposonline; ibu kota pindah, pendapatan hotel dari penyewaan ruang rapat terancam hilang #pemprovdki #pemindahanibukota #perhotelan #bacaindoposaja 
indoposonline; jk: pemindahan ibu kota prosesnya panjang #ibukotanegarabaru #bacaindoposaja #ibukotapindah #runningtext 
indoposonline; jadi ibu kota negara, hutan tropis di balikpapan terancam #ibukotanegarabaru #bacaindoposaja #runningtext 
indoposonline; jangan sampai uu pemindahan ibu kota negara nanti digugat ke mk #ibukotapindah #uupemindahanibukotanegara #bacaindoposaja 
indoposonline; jokowi tentukan ibu kota baru, klhk langsung kaji lingkungan #ibukotanegarabaru #kementerianklhk #bacaindoposaja 
indoposonline; kpk wajib pindah ke ibu kota baru #ibukotapindah #kpk #bacaindoposaja 
indoposonline; korea selatan dukung rencana pemindahan ibu kota indonesia #ibukotanegarabaru #bacaindoposaja 
indoposonline; lahan negara tersedia untuk ibu kota baru di penajam 200 ribu hektare #ibukotanegarabaru #bacaindoposaja 
indoposonline; milenial banyak bahas pemindahan ibu kota di media sosial #bacaindoposaja #ibukotapindah #runningtext 
indoposonline; pemindahan ibu kota, masyarakat dayak bersyukur #dayakpaser #ibukotapindah #bacaindoposaja 
indoposonline; perlu dibuka percakapan di ruang publik terkait pemindahan ibu kota #bacaindoposaja #dennyja #ibukotapindah 
indoposonline; politisi senayan tunggu pengajuan ruu pemindahan ibu kota #ibukotanegarabaru #bacaindoposaja #runningtext 
indosportdotcom; jadi tim ibu kota, ini komentar berkelas pelatih mitra kukar 
indosportdotcom; prediksi pertandingan serie a italia lazio vs as roma: adu gengsi penguasa ibu kota italia 
indovoices_com; presiden jokowi: ibu kota neara pindah ke sebagian penajam pasir utara dan sebagian kutai kartanegara 
indozonemedia; gubernur jawa barat ridwan kamil memberikan masukan atas desain tata kawasan ibu kota baru di kalimantan timur. #kamuharustau #ibukota #kalimantantimur #ibukotabaru 
indozonemedia; sebelumnya djoko mengatakan pemilihan kaltim sebagai lokasi ibu kota memiliki sejumlah keunggulan dari segi infrastruktur dan transportasi. #kamuharustau #kaltim #transportasi #infrastuktur 
indozonemedia; wakil ketua dpr ri fadli zon mengusulkan dibentuk panitia khusus untuk membahas langkah-langkah kebijakan pemindahan ibu kota negara. #kamuharustau #fadlizon #ibukota #pansus 
indra_kusnara pbisul; lepas tangan tuh dibiarkan, kalau ibu kota pindah kan untuk solusi jangka panjang. gitu aja ga paham 
indrabu61210400 fahrihamzah; sabar. bapak presiden kita lagi ngurusi ibu kota baru. hehehee 
indrabustami; memindahkan ibukota negara dgn modal menjual beberapa aset negara, kemudian di kota yg baru pemerintah nantinya akan menyewa gedung milik swasta utk menjalankan pemerintahan. bbrp bumn aja udah mulai pada nyungsep. yakin bisa bayar sewanya? peradaban macam apa ini?? 
indramerenbae gunromli aniesbaswedan; trs nanti pindah ibu kota pemerintah sewa gedung k pengembang komen juga dong jing 
indrayantipwp17; ada yg bilang krn sewa selama 20 thn jd negara ngontrak ke swasta, iya memang benar. cuma ini salah satu cara biar gak membebani apbn. yg penting pemindahan ibu kota ini jgn krn motif politik aja udah bahagia warga +62 wkwk. 
indrayantipwp17; ini kali yg disebut public privat partnership. pemerintah gk byr biaya pembangunan tp bayar sewa slm 20 thn stlh itu gedung jd milik pemerintah. pemerintah pasti udh ngitung untung ruginya. pemindahan ibu kota udh diputuskan, kita mau koar" gk ada gunanya 
indrayantipwp17; tp kalo ibu kota pindah terus gedung" pemerintahan di jakarta mau dibuat apa ya? kan sayang kalo dibiarin. kecuali istana negara mungkin fungsinya tetap spt istana bogor. 
indriadez bacodkiller fibellaffishya; oh pak @aniesbaswedan selamat malam pak, semoga tetap sehat dan semangat, ibu kota pindah, tak masalah karya2 anda tak akan punah. 
indriankoto agus_noor; bisa jadi naskah indonesia kita yang baru nih mas: ibu kota baru. dimulai dari gelisahnya para penghibur jika ibukota jadi dipindahkan 
indsekar; uniknya, yang membicarakan masalah ibu kota pindah justru kebanyakan dr kalangan muda usia 18-25 tahun (data dr metro tv semalem: opsi edisi 26 agustus) 
inffodijalan; transportasi cerdas ibu kota baru indonesia #ibukotabaru 
infinitelasagna; tribunnewswiki - penajam paser utara, wilayah baru ibu kota indonesia - 
infoserang; sedikit intermezzo ditengah pembahasan tentang ibu kota negara yang baru diumumkan akan pindah ke provinsi kalimantan timur. warga negara +62 memang kreatifnya juara. . . sedikit sharing juga tentang konsep kota 
info_jakarta; ibu kota baru borneo indonesia | the manila times - 
info_jakarta; ibu kota baru di kalimantan timur, kalimantan - 
info_jakarta; indonesia akan membangun ibu kota barunya di kalimantan saat jakarta tenggelam ke laut jawa - 
info_jakarta; joko widodo: kalimantan timur akan menjadi ibu kota indonesia yang baru - 
info_jakarta; rencana indonesia untuk membangun ibu kota baru menempatkan orang, satwa liar dalam bahaya: greenpeace - 
info_jakarta; siapa yang memiliki tanah di ibu kota baru? - kamis, 29 agustus 2019 - 
info_banjar1; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjangan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
info_banjar1; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjangan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
info_banjar1; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjangan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
info_banjar1; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjangan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
info_banjar1; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjangan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
info_banjar1; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjangan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
info_banjar1; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjangan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
info_banjar1; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjangan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
info_banjar1; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjangan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
info_banjar1; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjangan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
info_banjar1; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjangan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
info_banjar1; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjangan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
info_banjar1; fix ibu kota negara pindah ke kaltim, untuk menekan kesenjengan sosial #ibukotabaru #ibukotapindah #indonesiamaju 
info_kabbogor; ibu kota jabar mau move on ke pantura! yang jelas bakal jadi sentral bisnis jabar di masa mendatang! 
info_kebumen_; dahnil klaim prabowo tak punya lahan di kawasan calon ibu kota baru 
info_saptosari; dahnil klaim prabowo tak punya lahan di kawasan calon ibu kota baru 
info_srandakan; dahnil klaim prabowo tak punya lahan di kawasan calon ibu kota baru 
info_tegalrejo; dahnil klaim prabowo tak punya lahan di kawasan calon ibu kota baru 
info_tegalsari; dahnil klaim prabowo tak punya lahan di kawasan calon ibu kota baru 
info_umbulharjo; dahnil klaim prabowo tak punya lahan di kawasan calon ibu kota baru 
infogarut; ibu kota jawa barat akan pindah dari bandung. selengkapnya : #infogarut #garut #bacainfogarut 
infohargasaham; 'tukar guling' demi pindah ibu kota, aset di dki dikuasai swasta? 
infohoak; [disinformasi] anggaran hiasan bambu 500 triliun lebih mahal daripada biaya pembangunan ibu kota baru 
infohoak; [salah] “calon ibu kota baru, siang tadi gempa 4,8 sr guncang kalimantan timur” 22 agustus 2019 
infokebonagung; dahnil klaim prabowo tak punya lahan di kawasan calon ibu kota baru 
infokespro; aids mengintai di ibu kota baru - #ibukotabaru @jokowi @seknasjokowi @kemenkopmk @kemenkesri @kemendagri_ri @setkabgoid @unaids_id @unaids_ap @whoindonesia @whosearo @kemensosri @ditpromkes @promkes_net 
infolampungpro; presiden jokowi putuskan ibu kota ri pindah ke kalimantan timur 
infoll; @bpk_hasbiallah: @radioelshinta @jokowi calon ibu kota negara ri diputuskan kabupaten penajam paser utara sebagian kutai kartanegara kalimantan timur. semoga wil tersbt bebas dari segala banjir, karena beban dki jakarta sudah terlalu berat.' maka da 
infopadalarang; #wartakbb : laporan langsung dari walini, kondisi terkini lokasi disebut ridwan kamil akan jadi ibu kota baru 
infopadalarang; #wartakbb : walini calon ibu kota jabar ternyata wacana lama, sejak zaman ahmad heryawan 
infosenibudaya; daftar tempat wisata penajam paser utara, ibu kota baru indonesia - 
infowaw; di kota wuhan, cina, ibu tanpa suami akan dikenakan denda. 
infowaw; di kota wuhan, cina, ibu tanpa suami akan dikenakan denda. 
ingeanastasyaf1; nggapapa ibu kota pindah ke kalimantan, yang penting kamu ngga balikan sama mantan 
ingeyasmien harian_jogja; urgent banget ga sih pemandahan ibu kota tu?:( kenapa nggak yang urgent² dulu aja sih yang dikerjain tu? bukannya di time management diajari skala prioritas: 1. penting dan mendesak 2. tidak penting dan mendesak 3. penting dan tidak mendesak 4. tidak penting dan tidak mendesak 
inggavalensi tempodotco; gak penting nih berita papua. pindahin ibu kota lebih urgent.!! oia ama yang katanya batu gamping lebih utama !! jancukkkkk . 
inggiralriska; ku belum pernah ke jakarta, eh ibu kota udah pindah aja. gimana sih ini :(((( 
ini_riau; perntanyakan biaya pemindahan ibu kota, anak buah megawati ini bilang tak sesuai kenyataan 
iniaku_iya; @jokowi pak jokowi semoga kepindahan ibu kota bisa dipikirkan dengan baik tidak disatu sisi saja, karna dibumi ini bukan hanya manusia tapi banyak binatang binatang yg sblmnya tinggal di hutan lalu tempat tinggal mereka di ratakan dengan bangunan baru :( 
inibocill; naon kitu kota aing jadi kandidat ibu kota jabar da kotanya padet begini :)) 
inikataofficial; jokowi pindahkan ibu kota ke kaltim, begini kata setya novanto 
inikataofficial; soal 94 persen pns pusat tolak pemindahan ibu kota, begini reaksi menpan rb 
inilahdotcom; ada lahan milik prabowo di ibu kota baru 
inilahdotcom; adik prabowo juga punya lahan di ibu kota baru 
inilahdotcom; cuaca ibu kota diprakirakan cerah berawan 
inilahdotcom; emil sebut jokowi senang diberi masukan ibu kota 
inilahdotcom; ibu kota baru, polri fokus jaga keamanan wilayah 
inilahdotcom; jokowi umumkan ibu kota, fahri bicara tata negara 
inilahdotcom; kpk juga ikut pindah ke ibu kota baru 
inilahdotcom; kamil dukung jokowi pindahkan ibu kota, tetapi. 
inilahdotcom; mandiri bakal bangun kantor pusat di ibu kota baru 
inilahdotcom; pkb akan kawal pemindahan ibu kota 
inilahdotcom; pln dukung rencana pemindahan ibu kota 
inilahdotcom; pemindahan ibu kota dinilai sesuai konstitusi 
inilahdotcom; penajam paser utara & kukar yang jadi ibu kota 
inilahdotcom; prabowo siap berikan lahannya untuk ibu kota baru? 
inilahdotcom; prakiraaan cuaca ibu kota hari ini cerah berawan 
inilahdotcom; profil penajam paser utara & kukar, calon ibu kota 
inilahdotcom; ridwan kamil beri masukan ibu kota baru ke jokowi 
inilahkorancom; aher bicara soal rencana pemindahan ibu kota jabar 
inilahkorancom; anggota dprd jabar dukung desa tegalluar jadi ibu kota jabar 
inilahkorancom; fadli zon usulkan bentuk pansus bahas pemindahan ibu kota 
inilahkorancom; ini langkah menteri siti untuk calon ibu kota baru 
inilahkorancom; klhk segera kaji lingkungan lahan ibu kota baru 
inilahkorancom; kementerian pupr berupaya sediakan air bersih ibu kota baru 
inilahkorancom; kepindahan ibu kota diyakini perlancar akses jalan 
inilahkorancom; korsel berbagi pengalaman pemindahan ibu kota 
inilahkorancom; korsel dukung rencana pemindahan ibu kota indonesia 
inilahkorancom; menteri atr: tak ada hti prabowo di area ibu kota baru 
inilahkorancom; menyusuri lokasi ibu kota baru 
inilahkorancom; pembangunan infrastruktur ibu kota baru dibagi 3 bagian 
inilahkorancom; pengamat nilai ibu kota baru miliki banyak potensi wisata 
inilahkorancom; pertamina dukung pemindahan ibu kota negara 
inilahkorancom; wacana ibu kota baru, polri tingkatkan pengamanan di kaltim 
inimahsumedang; gubernur jawa barat ridwan kamil berniat memindahkan ibu kota dari kota bandung. ada tiga wilayah yang diproyeksikan sebagai pusat pemerintahan jabar di masa depan. mana saja? rk sapaannya mengatakan sudah mendapat 
inimaliki; alhamdulillah, assalamualaikum penduduk jakarta. beberapa hari setelah tidak menjadi ibu kota negara, bagaimana perasaan warga jakarta dan sekitarnya.?? 
inimaur kasssmaran; mengkaji ibu kota negara baru 
inipunyateguh hnurwahid; mungkin solusinya ibu kota harus ada 3 : jakarta, kalimantan dan papua. agar indonesia kuat. dan makmur. 
iniwstudies; juru bicara angkatan bersenjata yaman pada selasa (26/8) mengabarkan bahwa pihaknya telah melakukan serangan udara terhadap riyadh, ibu kota arab saudi dengan menggunakan drone. #duniaislam #iniwstudies 
iniwstudies; pengumuman presiden jokowi memindahkan ibu kota indonesia ke kalimantan timur (kaltim) juga disikapi oleh netizen di media sosial. sejak pernyataan yang disampaikan senin (26/8/2019) itu, warganet tanah air sudah memberikan berbagai usulan nama calon ibu kota baru. #iniwstudies 
inlrst; ibu kota sudah pindah, ibu kita kapan besanan? 
innokribow; canggih & cerdas, intip desain ibu kota baru di kalimantan timur [foto] #ibukotabaru #ibukotapindah #ibukotaindonesia #penajampaserutara #kutaikartanegara 
innokribow; ibu kota baru di penajam paser utara dan kutai kartanegara, kalimantan timur akan berkonsep desain forest city yang serba canggih, cerdas, modern, berkelas internasional. #ibukotabaru #ibukotapindah #ibukotaindonesia #jakarta 
inolohara_; apa harga cabe bakalan murah kalau ibu kota dipindahkan? 
inorgza; “ibu kota harus pindah karena rawan bencana” padahal di tokyo sering kena gempa, tornado, dan wkt itu kena gempa m9.0 masih aman ajaa. kenapa ga mau belajar dari sana dulu? 
insidelombok_; presiden joko widodo menetapkan penajam dan kutai kartanegara sebagai ibu kota baru pengganti dki jakarta.⁣ dilansir dari idn times, jokowi menyebutkan lima alasan pemindahan ibu kota. ⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣ 
intan00097351; alasan di balik batalnya soekarno pindahkan ibu kota ke palangka raya 
intandinaaml; mindahin ibu kota tuh kurang kerjaan apa cuma mau cari perhatian. #jaegundahibukotadipindah 
intanrosee risayss_; mikir ibu kota mau pindah, gamau jadi anak daerah soalnya wkwkwk astagfirullah 
investasi06 whysosensi jokowi; setuju pemindahan ibu kota dibatalkan bukan ditunda 
inyongbralink tanyoana; ibunya sendiri ga tahu ibu kota mau di pindah. togog memang togog 
ioadam; sa punya hati juga bisa curhat. mohon tautan ini untuk membaca isi pikiran saya mengenai pemindahan ibu kota. 
ipahpolos arrohmantaufik; ibu kota itu mah 
ipahpolos; gapapa ibu kota pindah. yang penting ibu kita besanan. 
ipane_; mau ibu kota pindah ke #kalimantan kek bukan urusan saya, yang penting ibu mu jadi mertua aku :v . 
ippuurr infobdg; lebih penting pindah ibu kota provinsi atau pembenahan jalur sungai? kalau ada dana lebih ma, mending bikin training per kecamatan untuk pengembangan sdm nya. 
iprat24; kkn di ibu kota negara indonesia yang baru 
ipry8; ibu kota negara jadi pindah? kasian penerbit rpul, guru ips, geografi, sejarah. harus cetak dan belajar ulang, btw rpul ini masih ada yg inget ngga ya 
iputrihs bayususanto38 aaidaamalina; wkwkwk aida si anak ibu kota 
iqbaalnafis; temen temen mohon untuk dicatat siapa tau berguna bagi anak anaknya kelak saat di bangku sekolah. "kapan presiden joko widodo mengumumkan pemindahan ibu kota baru?" 
iqbalbukancjr; ibu kota akhirnya dipilih di kalimantan selain tempat nya strategis juga bisa membuat kenangan indah. kali. aja bisa ketemu mantan 
iqbalcesc_ shelynmelinda; aku ya sedih sekali, monas tidak dapat aku lihat sebelum kembali :( ngga apa-apa ibu kota dipindahkan, biar tidak terlalu dipisatkan di jakarta. semoga saja, mengurangi intensitas kemacetan disana. 
iqbaldhiafakri; @null 4 fakta unjuk rasa berakhir anarki di jayapura papua ibu kota papua itu lumpuh s 
iqbaldhiafakri; @null gak boyongan ke ibu kota baru, xl axiata pilih rapat hologram 5g aja xl axiata s 
iqbaldhiafakri; @null ibu kota baru sudah diselimuti 4g telkomsel jaringan 4g telkomsel sudah lebih 90 
iqbaldhiafakri; @null ibu kota ri bakalan pindah, xl axiata siapkan ini cara operator dukung perpindah 
iqbaldhiafakri; @null potensi gempa tsunami, bnpb: ibu kota baru zona rendah bencana ibu kota baru ber 
iqbaldhiafakri; @null rencana pemindahan ibu kota batal jika fraksi di dpr tidak sepakat bisa saja tet 
iqbaldhiafakri; @null sebelum ke kaltim, ibu kota indonesia pernah pindah ke sini kalimantan timur aka 
iqbaldhiafakri; @null siap-siap 2024 mulai pindah ke ibu kota baru di kalimantan timur ini yang harus 
iqbaldhiafakri; @null xl axiata siap total untuk ibu kota baru xl axiata siap bangun jaringan dan infr 
iqbaldzul25; isue menarik pekan ini -perpindahan ibu kota -referendum papua -kebakaran hutan amazon -kkn desa penari -drawing ucl 
iqbalfix1; enggak papa ibu kota pindah, yang penting ibu kita besanan #ibukotapindah 
iqbalhabibur23 qorygore; gapapa ibu kota pindah , yang penting ibu kita besanan #bacotsantuy 
iqbalproject; anak selatan udah ga lagi keren, ibu kota udah pindah, sekarang kalian cuma anak daerah. jadi jangan so gawl #ibukotabaru #ibukotapindah 
iqbalserbul; ibu kota kita pindah ke simpang gardu biar gak sunyi macem kuburan — merasa profesional 
ir_mahbub; ibu kota pindah, karena jakarta terlalu relijius. sehingga semua ucapan gebenernya mampu membius masyarakatnya. 
irahayushinta detikcom detiksport; emang kalo ibu kota pindah semuanya harus ikutan pindah gitu ah elah 
iralinsah; untuk penambahan beaya pembangunan ibu kota baru, ada baiknya kalau setiap propinsi diberi 1000 ha. selanjutnya dijual pada rakyat mak 1 ha perorang. 
irawandr_; "ibu kota pindah, begitu pula hatinya" anu maap, kapan hatinya singgah pantek?! 
irdansan; penasaran sih bedanya bontang-kukar-sangatta setelah ibu kota pindah kayak gimana 
irdaysp pbisul; lah itu kan sdh mau di ringankan dg pemindahan ibu kota 
irdiyaniii; hm semenjak kabar ibukota indonesia akan pindah ke kalimantan rasanya daerahku bukannya kota malah balik seperti kampung. mati lampu setiap hari menyebalkan 
irengguteng; 'saint jokoburg' hingga 'jokopolis', usulan nama ibu kota baru indonesia 
irengguteng; (. toyota sambut ibu kota baru indonesia 
irengguteng; 300 ribu pns pindah ke ibu kota baru, ditambah keluarganya sekitar 1,4 juta 
irengguteng; bertemu alumni ui, bambang brodjonegoro ungkap alasan ibu kota pindah 
irengguteng; di ibu kota baru, telkomsel sudah siapkan 5.500 bts 
irengguteng; draft ruu pemindahan ibu kota bakal diberikan akhir tahun ke dpr 
irengguteng; gak boyongan ke ibu kota baru, xl axiata pilih rapat hologram 5g aja 
irengguteng; honduras akui yerusalem ibu kota israel 
irengguteng; ibu kota baru sudah diselimuti 4g telkomsel 
irengguteng; ibu kota dipindah, jakarta diyakini lebih mandiri 
irengguteng; ibu kota pindah ke kaltim, 2 bandara ini langsung 'dipercantik' 
irengguteng; ibu kota pindah, bakal pengaruhi sektor otomotif tanah air? 
irengguteng; ibu kota pindah, mrt jakarta fase ii tetap sesuai target 
irengguteng; ibu kota baru harus selaras dengan jaringan internet 
irengguteng; ini rencana kominfo bangun jaringan backbone di ibu kota baru 
irengguteng; jadi ibu kota baru, ini infrastruktur yang sudah dimiliki kaltim 
irengguteng; kenali 5 motif batik dari kalimantan timur, ibu kota baru indonesia 
irengguteng; korea selatan juga pernah pindahkan ibu kota, begini hasilnya 
irengguteng; pb hmi minta jokowi fokus lunasi janji politik, ketimbang pindah ibu kota 
irengguteng; pembangunan ibu kota baru harus selaras dengan jaringan internet 
irengguteng; pembangunan pltn di kalbar mantapkan pemindahan ibu kota negara 
irengguteng; pemerintah maksimalkan kendaraan listrik di ibu kota baru 
irengguteng; pemindahan ibu kota tidak akan rusak hutan 
irengguteng; pemindahan ibu kota, smartfren siap bangun jaringan baru 
irengguteng; rencana pemindahan ibu kota, begini respon indef 
irengguteng; sandiaga uno : oposisi harus smart, tulis kenapa kita tidak setuju ibu kota pindah 
irfan48095076 msaid_didu; ibukota mungkin bagian dari fasos fasum saja, areal diluar ploting pemerintah bisa dibangun kota mandiri. mk pemerintah percaya diri bhw pembangunan ibukota bekerjasama dg swasta selaku pengembang kawasan. 
irfan_baskoro and_reavie; #ibukotabaru akhirnya resmi ibu kota #indonesia akan pindah ke kalimantan timur @nobonswag @dianael90244202 @peterbmg @aink_teaa 
irfandinaufan_; kenapa sii pada ribut soal pemindahan ibu kota, menurut opini gue sih pemindahan ibu kota gue setuju 
irfandinaufan_; mungkin tetep aja sih jakarta bakalan tenggelam walaupun ibu kota udah pindah, tapi alangkah baiknya pusat pemerintahan negara sudah pindah duluan 
irfanfakhrim infobdg; cimahi jadi ibu kota kelompok bandung coret 
irfanftrhmn14 prfmnews; dan saya ingatkan lagi, memindahkan ibu kota negara juga tidal gampang! 
irfannzidnyy mpujayaprema; lebih bagus lagi bumiayu brebes mpu perbatasan jawa barat. biar nanti ibu kota jabar pindah ke cirebon heuheu nanti dibangun kereta cepat 
irfansyahsani; bisa gitu, kemarin ibu kota baru 'katanya' bebas dari ancaman bencana. sekarang kata bnpb ada ancaman bencana. yang benar yang mana? kalau dari geologi emang pulau kalimantan 'spesial' ga ada batas lempeng aktif 
irfntrsnd; kota sebelah lebih gesit, yakin mah dalam segi kota lebih duluan doi ketimbang ibukota provinsinya sendiri 
irhanarimuhama1; presiden ketika mau bikin kebijakan buat kepentingan negara (pindah ibu kota ) atau rakyat banyak harus ada persetujuan @dpr_ri @mprgoid itu yg sy dapet dr mulai sd-sekarang. kemungkinnan ada aturan baru yg masyarakat blm tahu. #coletehanpagi 
irir1234567890 sandiuno supriadirocky; pemindahan ibu kota itu hanya kesenangan mrk yg bahagia senang diatas penderitaan rakyat. g peduli 
irlan_kameri; kehormatan ibu pertiwi sedang dirorong. sedangkan mreka sibuk ut memindahkan ibu kota. sebenarx mana yg lebih peioritas, ibu kota baru atau keutuhan nkri.??? ibu mega, pak mahfud md dkk.,tunjukan kinerja. 
irman_syaputra; dana yang ribuan trilian di swiss kapan cair ya @msaid_didu dulu pak joko garang banget bakal mencairkan dana itu, kan lumayan buat danain ibu kota baru. jadi pak @jokowi cuma omdo. kok ngibul terus bapak ini 
irman_taopik; ibu kota pindah ke kalimantan, awas kamu jangan pindah ke hati mantan. 
irmanhy; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan,asalkan kamu jgn pindah ke hatimantan 
irmaulima; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, tapi kamu jangan sampai pindah ke hatimantan 
irnug; ibu kota baru yang diapit naga dan macan 
irraoctavia; kenapa sih ngakak banget bacain reply-annya pak ustad tentang china-rudal-ibu kota. gak berhenti ngekek dari tadi. pak, mending makan bakso rudal aja. endolazz 
irrman69 jokowi; 3 gubernur terdahulu aja yang kurang kompeten ngurus ibu kota. 
irsadipraseight; kasian primata orang utan, setelah ibu kota pindah nanti jd orang kota. pasti ngmngnya which is which is 
irsannh detikcom; ya emang dikata pemerintah ujug2 mindahin ibu kota gak pake planning apa? mikir ngapa, mikir. 
irsyadans mirzasevani iffamuz; artis ibukota pindah ka level kota nan jauh di mata jua pamor z jatoh memang 
irsydluqman shaqhakim; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kamu jangan pindah ke hatimantan. 
irtupasah republikaonline; yg penting tuh pindah ibu kota 
irul_sinatra; yang dibahas ditv cuma pemindahan ibu kota, capim kpk, noooh aslinya di papua udah kacau balau kyk gini. setelah internet dan komunikasi. kini listrik. nggak lama lagi. misal ntar klo papua minta referendum 
irvanfiv1810 jokowi; walikita solo : sepertinya tidak susah2 banget urus jakarta. gubernur dki : macet dan banjir bisa diatasi jika jadi presiden presiden : macet dan banjir jakarta bisa diatasi jika pindah ibu kota. #lepasdaritanggungjawab #laridarikenyataan #tidakmengatasimasalah #kokyongonolee 
irvansiragil rizkyfird; itu bukan ibu kota mbang.!, itu ibu kita, itupun beda bapak 
irvansyahrusyam; kok seneng liat reaksi rang-orang ketika ibu kota bakal di pindah 
irvanw7 yuniipujlestari; pulang ke ibu kota mba? :) 
irvnz_zrp ustadtengkuzul; kalo gitu.ente kasih saran dong.ustazzz tengku zulkarnain yang cerdas membahana.emang pak jokowi mindah ibu kota tanpa pikir panjang.pak jokowi kagak kyak elu.yang pikiran nya udah buntu.tobat lah tengku.kebanyakan marah sih ente 
irwan_fecho gusumarchelsea; ini banjir di sungai mahakam. lokasi ibu kota negara yang baru berbeda das (daerah aliran sungai). boleh-boleh saja menolak pindah tapi propagandanya jangan asal bung. 
irwan_fecho konco_82; berlebihan. dr dulu juga konflik tanah terjadi. malah dulu pengusaha kebun dan tambang menggusur tanah masyarakat adat dan masyarakat kecil. sekarang gantian ijin mereka harus kembali ke negara kemudian arealnya dijadikan ibu kota negara yg baru. 
irwan_suripto mkzxroel pejuang_nkr1; kapan ya bagiin tanah bekas ibu kota? mau daftar lah #welovepapua 
irwanbahar59 ustadtengkuzul; kerja kerasnya mindahin ibu kota ustadz 
irwankaka85; hebat nya bisa mindahin ibu kota indonesia @iskandar_fauzi @jokowi @ilctv1 @karniilyas @najwashihab @fadlizon 
irwansyah_1453; apakah lagi musim? . . ibukota pindah? . . setelah ri, giliran jabar. siapa nyusul? . . dananya dari mana? . . credit from kumparancom (get_regrann) - usulan pemindahan ibu kota jawa barat tersebut akan dikaji 
is_kandaar mafiawasit panditfootball; jadi inget kasus tim ibu kota baru vs polri fc yg memainkan pemain akumulasi kartu. meski pertandingan draw eh akhirnya di kalahkan dan polri fc dinyatakan menang. apakah tim ibu kota dulu akan di menangkan juga nantinya?. 
is_pelupessy w_runturambi; jutaan pns yg harus pindah. moga tidak terjadi seperti sofifi ibu kota maluku utara. yg jadi kota mati 
isakurniawan84; konstruksi infrastruktur dasar ibu kota negara di kalimantan timur dimulai pertengahan 2020 - // @kemenpu @publikasi_pu 
iskandar91 xolovelydoang; lagi persiapan pemindahan ibu kota 
iskandar_kaboel jokowi; alhamdulliah rencana pemindahan pemerintahan dan ibu kota ri sudah ditetapkan adalah suatu terobosan dan gagasan untuk indonisia maju kedepan lanjutkan menuju indonisia sejahtra merdeka amin 
islamidotco; ibu kota baru dan imajinasi pertahanan ala jokowi 
islamlib; banyak perdebatan ihwal urgensi pemindahan ibu kota tersebut. 
islamlib; mungkin yang paling dekat dengan argumen pemindahan ibu kota dari dki jakarta ke kalimantan timur yang sedang dirancang oleh indonesia adalah brazil. 
ismaefikri; takpe malam ni kita layan kesesakan ibu kota 
ismail_sila; 'hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua' | republika online 
ismailmusa; sepi! 513 anggota dpr bolos paripurna soal surat ibu kota baru 
isme_biru jokowi faizalassegaf; selamat buat kaltim kini bisa merasakan hidup jadi anak ibu kota dari kami yang status nya kini jadi mantan ibu kota. jaga baik baik nanti ibu kotanya jangan jadi emosian kaya orang orang di jakarta. 
isnanine_; alasan kuat pindah ibu kota itu apa cobak? penurunan permukaan tanah? lah belanda aja negaranya dibawah permukaan air laut, baek2 aja. 
isnanine_; jakarta dulu kan dibangun belanda toh sebagian, kenapa gk study banding pengelolaan tata kota tata perairan di belanda. daripada utang lagi buat modal bikin ibukota 
isnanurnailala mahasiswabohong; komo penutup na escampur mah.waaaah smangat langsung otewe ibu kota baru hahaha 
isnfiyadi; cukup ibu kota yang pindah, aku mah stay di kamu, iya kamu yang gatau siapa hehe 
isnoturbae; lagi di warung terus dengerin bapa bapa ngobrol : ibu kota pindah ngedadak, baru kali ini ada presiden mindahin ibu kota : itu monas gimana nasibnya ? : dipindahin juga lah ke kalimantan bahagia itu sederhana yaa :( 
istayyyy; gapapa ibu kota pindah, yang penting ibu kita besanan !! 
istidharto emillyluwita46_; tuh kan. rudal si naen mau nyasar ibu-2 kota. 
istimegayanti nonawokas; q pribadi sih g tertarik dgn masalah ‘klasik’ krn menurutku yg potensi bencana lebih tinggi resikonya. cth di negara jpn, skenario terburuk buat nanti mega earthquake itu kerugiannya adl 10thn income negara. di karena kan ibu kota dan kota bisnis yg berada di lokasi yg sama. 
istirahatsiang; ibu kota mo pindah kemana aja ya bodo amat lah bacot amat klo sampe ibu jari yang dipindahin rezim baru w bingung mo ritwit danarjon susah jadinya kan 
itanisa; heboh ibu kota pindah ke kalimantan bikin jadi inget dana terus dah 
itemkriting; dki jadi dbi, daerah bekas ibu kota. 
itsrika07 fpd_dprdjabar ridwankamil; betul sekali. mestinya pak gubernur rk tidak asal klaim, dan memberikan pernyataan secara sepihak terkait wacana pemindahan ibu kota provinsi jawa barat 
itsahappylady satriaboyah; jadi, hanya pusat pemerintahan saja yg pindah? seperti apa pusat pemerintahan itu? (dpr dan mpr)? ketika nanti indonesia ganti president (lagi), apakah ibu kota tetap dikalimantan? 
itsaldtr; jam 10 malam dan grup kantor masih aktif bahas rencana pindah ibu kota. mau dimute salah, ga dimute kok ya gengges 
itsbimaps vctrkmng; takut turun kasta, jadi warga bekas ibu kota 
itsboiiii; bas mini kembali ke ibu kota selepas 21 tahun 
itsme_ayie; bpk kota aja yg pindah, ibu kota gosah ikut2an, kasihan #kuyang ntar sekolahnya pindah2 
itsmelmelll; alhamdulillah yah punya rumah di jawa sama dikalimantan, jdi meskipun ibukota pindah ke kalimantan w tetep ikutan jdi org kota :v 
itsmissgranger1; bpjs naik,listrik naik,air naik kesejahteraan karyawan di hapus, itu anggaran buat pindah ibu kota ape gimane? menyengsarakan rakyat. presiden siapa sih itu. 
itsnotyourhero arditerwandha; kalau ulun sih fine fine aja ibu kota pindah amun kada haur, which is good banget sagan bubuhan kita sebertaan sanak ay wkwkwk 
itssalammm; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asalkan kamu tidak pindah ke hati mantan 
itsurenemyi; mng kalo ibukota pindah trs jkt jd desa? masa iya dah kl gt np kota bekasi g jd desa bekasi 
itznyuna; gapapa ibu kota negara pindah ke kalimantan, yg penting kmu jgn pindah ke hatimantan. :) 
ivan1897_rete; . ayah dan ibu. mereka selalu merindukanmu. @kota purworejo 
ivanfalisha; isu pindah ibu kota sepertinya diangkat utk pengalih isu papua. gagal. blusukan, pengalih isu, foto2 simpatik, promosi simpatik pada papua sulit utk meyakinkan masyarakat papua. militer bukan opsi. penbuktian nih untuk pak presiden @jokowi. ayo pak, insyaallah bisa. 
ivanfalisha; saya setuju banget ibukota pindah ke papua. maju ibu kota, maju papua. 
iwanchan_; serah jabatan ibu kota 
iwanfals; ibu kota sudah, tinggal susunan kabinet nih.lebih cepat lebih baik. 
iwanpasha84 bertemanm; jika begitu pemerintah ngak berguna dong untuk rakyat ya ? keadaan semakin tidak tentu arah, masaan disaat ekonomi sulit pemerintah sibuk mau pindahin ibu kota, dimana logikanya negara sedang kesulitan keuangan lantas mau pindah ibu kota ratusan triliunan lagi ampun. 
iwantoherman; @jokowi kepada bapak president ri untuk pembangunan infrastrukur ibu kota saran pendapat saya tidak perlu memakai dana apbn / atau memakai aset negara / hutang . kita masih ada solusi nya sda tergantung sdm para jajaran para menteri sekarang 
iwantoherman; @jokowi program pemindahan ibu kota untuk segera di lanjutkan demi kemajuan indonesia menuju indonesia gerbang kemajuan walaupun tantangan apapun terjadi , kita kaya dengan sda dan sdm kita jangan kan satu ibu kota dua ibu kota kita sanggup untuk membangun nya 
iwasnotfound jokowi; mayoritas negara yang memindahkan ibu kota menjadi negara maju dan berkembang pesat. akankah indonesia bermanuver demikian juga(?) 
iyaaadeh ajiliciouz; baju ibu kota kek gmna 
iyanbae85822178 sandiuno; seorg presiden juga pasti tidak asal2an memindahkan ibu kota, pasti beliau dan para mentri dn bagian terkait sudah ada musyawarah sebelumnya, move on donk pak 
iyzunk andre_rosiade jokowi; setuju baanget kalo ibu kota pindah ke papua #welovepapua #welovepapua 
izalbiru rintosadboi; gapapa ibu kota pindah yang penting abu lahab masih paman rosul. 
izharhafni amiryogi atjehsultanate; betul juga bang. tapi jambi kurang centre lah bang. saya usulkan ibu kota di daerah siak atau tanjung pura. saya di sungai duren skrg ni bang. di simpang smpn1 muaro jambi. 
izmael20269334 conan_idn gpansor_satu; @jokowi tolong urus papua dulu jangan ibu kota 
izzatikamils; miris hati ini kalau melihat sebenarnya ibu kota, namanya saja ibu kota tapi tidak ada ibu nya lucu banget ibu kota ini dengan orang orang yg beda beda 
j0bnl1; ibu kota jawa barat direncanakan pindah, ini kata mang oded 
j0bnl1; rencana pemindahan ibu kota jabar harus diperhitungkan matang-matang 
j0bnl1; ridwan kamil berencana pindahkan ibu kota jawa barat 
j0bnlster; ridwan kamil jelaskan bedanya pemindahan ibu kota dan pusat pemerintahan: "kita lihat kantor dinas ada yang di kota cimahi, lalu di pinggiran kota, saya lihat ini tidak efektif." 
j_hark13 johhhnygudhel jkfc23456789; bahasa.ny keren bang, sayang hanya bahasa tp tanpa penyelesaian sama jg nol. negarawan itu yg gimna bang.? apakah yg asyik nonton wayang, sambil bagi sertifikat sedangkan papua kacau dan jatuh korban.? ataukah yg sibuk bahas pindah ibu kota, naikkan harga bpjs dan listrik.? 
j_sulut; din syamsuddin = "'sudahlah, urus papua dulu, jangan ibu kota. 
j_sulut; first, tunjuk lokasi nya. then, kajian dan feasibility nya. ???????? otak ????????? ----------------------- kementerian lhk masih menyiapkan kajian lingkungan hidup untuk wilayah yang akan dijadikan ibu kota. 
j_sulut; have you ever heard about hak budgeting ? wtf ! ------------------------- komisi ii: tak masalah akses jalan ibu kota baru dibangun sekarang 
jabartoday; dukung pemindahan ibu kota, psi: jakarta sudah tak layak #politik 
jaeminara0097 askmenfess; kabeh ae pindah , sisan ibu kota jatim di pindah teko suroboyo zzz 
jaeminongki lhaechn nctjceno; ibu kota periangan 
jaenudi27574227 dahnilanzar msaid_didu jokowi; mending pidahin ibu kota lebih urgent wkwkwkwk, negeri dongeng porak poranda hahahahaha 
jagabhuwana; prabowo subianto dukung pemindahan ibu kota lewat @beritasatu 
jagadhj; mindah ibu kota jauh-jauh cape-cape sampe sana ketiban cacing besar alaska buat apa. 
jagalkritis bertemanm; ini sudah di jantung ibu kota negara indonesia kan? apa ibu kota sudah pindah ke kaltim yak? dibilangnya opm salah alamat demo disono 
jagasakajawa; viral warga bentangkan bendera tauhid di gerbang "ibu kota baru" kaltim #ibukotapesanancukong 
jagoanazka ireneviena lreneviena; halo halo bandung=ibu kota priyangan 
jahraip ssweetygirll; berat ya kehidupan di ibu kota baru haha 
jailangkun9; 'saint jokoburg' hingga 'jokopolis', usulan nama ibu kota baru indonesia 
jailangkun9; -> 300 ribu pns pindah ke ibu kota baru, ditambah keluarganya sekitar 1,4 juta 
jailangkun9; -> ibu kota pindah, mrt jakarta fase ii tetap sesuai target 
jailangkun9; -> konsep forest city, pembangunan ibu kota baru harus jaga lingkungan 
jailangkun9; -> lima manfaat ketika ibu kota pindah 
jailangkun9; -> seputar iwan fals yang tepuk tangan soal ibu kota pindah 
jailangkun9; -> target ibu kota baru dikebut, ekonom: alasan politis 
jailangkun9; 300 ribu pns pindah ke ibu kota baru, ditambah keluarganya sekitar 1,4 juta 
jailangkun9; bertemu alumni ui, bambang brodjonegoro ungkap alasan ibu kota pindah 
jailangkun9; di ibu kota baru, telkomsel sudah siapkan 5.500 bts 
jailangkun9; draft ruu pemindahan ibu kota bakal diberikan akhir tahun ke dpr 
jailangkun9; gak boyongan ke ibu kota baru, xl axiata pilih rapat hologram 5g aja 
jailangkun9; honduras akui yerusalem ibu kota israel 
jailangkun9; ibu kota baru sudah diselimuti 4g telkomsel 
jailangkun9; ibu kota dipindah, jakarta diyakini lebih mandiri 
jailangkun9; ibu kota pindah ke kaltim, 2 bandara ini langsung 'dipercantik' 
jailangkun9; ibu kota pindah, bakal pengaruhi sektor otomotif tanah air? 
jailangkun9; ibu kota pindah, mrt jakarta fase ii tetap sesuai target 
jailangkun9; ibu kota baru harus selaras dengan jaringan internet 
jailangkun9; ini rencana kominfo bangun jaringan backbone di ibu kota baru 
jailangkun9; jadi ibu kota baru, ini infrastruktur yang sudah dimiliki kaltim 
jailangkun9; kenali 5 motif batik dari kalimantan timur, ibu kota baru indonesia 
jailangkun9; korea selatan juga pernah pindahkan ibu kota, begini hasilnya 
jailangkun9; pb hmi minta jokowi fokus lunasi janji politik, ketimbang pindah ibu kota 
jailangkun9; pembangunan ibu kota baru harus selaras dengan jaringan internet 
jailangkun9; pembangunan pltn di kalbar mantapkan pemindahan ibu kota negara 
jailangkun9; pemerintah maksimalkan kendaraan listrik di ibu kota baru 
jailangkun9; pemindahan ibu kota tidak akan rusak hutan 
jailangkun9; pemindahan ibu kota, smartfren siap bangun jaringan baru 
jailangkun9; rencana pemindahan ibu kota, begini respon indef 
jailangkun9; sandiaga uno : oposisi harus smart, tulis kenapa kita tidak setuju ibu kota pindah 
jakaselole tanya2rl; mantan ibu kota. 
jakcity183; bkkbn siap mengawali pindah kantor ke ibu kota baru 
jakmyd; emang bener televisi hanya media pembodohan. ibu kota yg belum terpecahkan mitos nya di debat2in. ini masalah papua nyata depan istana ditutupin. negaraku semakin ngehek aja 
jalansehatmikir; enaknya tu duit diapain yah buat nambah bangun ibu kota baru kayanya bisa deh, yuk ah hasil rekomendasi pansus pelindo di tindak lanjut kalo di kelola sendiri kan untungnya nggak perlu di serahin ke asing. maaasuukk pak ekoooo #jictmerahputih @setnegri_ 
jalil_d_syam; katanya : ibu kota boleh pindah ke kalimantan, yang penting kamu tidak pindah ke hatimantan. #ibukotabaru 
jaluciparay msaid_didu; propaganda kpd rakyat utk bsa menerima pemindahan ibu kota. atau bersiap2 utk menghadapi referendum di pulau jawa dan sekitarnya shg buru2 ibukota di pindahkan glek 
jalukman1010; pada prinsipnya prabowo subiabto dan gerindra setuju dilakukan pemindahan ibu kota. #prabowosubianto #gerindra 
jalukman1010; pemindahan ibu kota hapus kesenjangan ekonomi jawa dan luar jawa. #indonesiamaju #indonesialebihbaik 
jamalkieraha71; yakin gw cuma buang buang duit buat mindahin kota ibu 
jambiseru; busyro muqoddas: kasus papua prioritas nasional, abaikan nafsu memindahkan ibu kota 
jandar_13; tidak ada deal antara jokowi-prabowo terkait pemindahan ibu kota #ibukotabaru #dealjokowiprabowo 
jangansikutan; hah ibu kota mau pindah ke depok? gimana gimana? 
janika_irawan10; assalamualaikum, saya kira pak @jokowi tuntaskn msalah² yg sedang kita hadapi sekarng mulai dari bpjs, lapangan kerja, pendidikan dll. dan selesaikan secepat mngkin msalh di papua kita semua tidak mau hal ini terjadi kembali. dari pada mindahin ibu kota yg belum relevan sekrng. 
jannatajuddin kands27; ku rindu sama anak calon ibu kota 
janz1829 jokowi; klo ya ad urgensi yg bener2 darurat jgn lah sok2an mau pindah ibukota,klo alasan nya cuma itu emang ad jaminan salah pindah jkt jd ringan gitu jok? yg ad malah jd masalah baru? jgn sampe ibu kota baru hutang bertambah baru 
jarrakid; fadli zon khawatir pemindahan ibu kota berakhir seperti mobil esemka 
jasabikinmusik; udahan dulu kali ya ngurusin ibu kota barunya, ada hal yang lebih urgent untuk diselesaikan. #pentingibukotaataupapua 
jasapijat_jogja theexhibbear; 2024 itu ibu kota pembangunanya belum selesai jokowi udah end, busway itu udah aktif sutiyoso masih menjabat, monorail gak lanjut soalnya fauzi bowo end, pulau reklamasi juga terkatung2 karena suharto end akhirnya cuma jadi dagangan capres periode depan 
jasapijat_jogja yosuatrihandoyo; sori bro turut prihatin ya, cuma pengen mengingatkan pemerintah semua proyek mercusuar jokowi itu bukan pemindahan ibu kota tapi membangun ibu kota baru yg anggaranya sebesar utang negara 
jasuma89 tsamaradki; se7 pindah ibu kota, dki jadi pusat bisnis 
jasuma89 hnurwahid saididu pksejahtera; sy se7 pindh ibu kota 
jatam_sulteng; siapa untung? presiden @jokowi telah secara resmi mengumumkan pemindahan ibu kota. . mengapa dipindahkan? apakah karena jakarta sudah penuh dengan masalah? siapa aktor atas masalah-masalah itu? mengapa tidak. 
jatamkaltim; siapa untung? presiden @jokowi telah secara resmi mengumumkan pemindahan ibu kota. . mengapa dipindahkan? apakah karena jakarta sudah penuh dengan masalah? siapa aktor atas masalah-masalah itu? mengapa tidak 
jatila11 aiek_esthreem; ibu kota #pentingibukotaataupapua #pentingibukotaataupapua 
jatmikowwidodo ustadtengkuzul; ngustad dengkul : "lapor ndoro ibu kota jangan di pindah ke kalimantan" ndoro : "kenapa fuack ngustad dengkul" ngustad dengkul : "karena bacot saya gak laku disana ndoro" ndoro : "sukurin " ngustad dengkul : "" 
jawabarat_info; ade yasin usulkan jonggol jadi ibu kota provinsi jawa barat - inilah koran 
jawabarat_info; bagian wilayah ini yang disiapkan pemkab cirebon jadi dipilih ibu kota provinsi jabar - tribunnews 
jawabarat_info; bupati majalengka: kita siap jadi ibu kota jawa barat - rmol jabar 
jawabarat_info; bupati sumedang sebut wilayahnya layak jadi ibu kota provinsi jawa barat - kompas 
jawabarat_info; cirebon layak jadi ibu kota baru jawa barat, tapi. - liputan6 
jawabarat_info; ibu kota jawa barat direncanakan pindah, ini kata mang oded. - galamedianews 
jawabarat_info; keunggulan rebana, kandidat ibu kota baru jawa barat, jadi kawasan segitiga emas ekonomi jabar - tribunnews 
jawabarat_info; majalengka jadi kandidat ibu kota baru jabar, ini respons sang bupati - idn times 
jawabarat_info; tegalluar calon ibu kota provinsi jawa barat disebut termasuk cekungan bandung dan rawan bencana ini - tribun jabar 
jawapos; bakal jadi ibu kota, penajam paser utara endemis malaria tinggi 
jawapos; banyak negara sukses pindahkan ibu kota 
jawapos; denny ja berharap pemindahan ibu kota bisa menjadi keputusan bersama 
jawapos; ibu kota baru harus punya layanan transportasi modern dan terintegrasi 
jawapos; ibu kota kilat 
jawapos; ibu kota pindah, tren merantau kaum boro wonogiri bisa berubah 
jawapos; kaltim jadi ibu kota, dpr ingatkan pemerintah ada lahan bermasalah 
jawapos; menyusuri calon ibu kota baru di penajam paser utara, kaltim (2) 
jawapos; muhammad rullyandi: ibu kota bersifat fleksibel dan tidak absolut 
jawapos; operator seluler siap terapkan 5g untuk smart city di ibu kota baru 
jawapos; pakar htn fahri bedah konstitusi pemindahan ibu kota 
jawapos; pemindahan ibu kota baru dorong perpanjangan palapa ring 
jawapos; pemindahan ibu kota dinilai lebih murah ketimbang bangun dki jakarta 
jawapos; pemindahan ibu kota sejalan dengan misi perbaiki lingkungan di kaltim 
jawapos; pindah ibu kota, kompleks parlemen diusulkan jadi sekolah politik 
jawapos; respons toyota terkait pemindahan ibu kota indonesia ke kaltim 
jawas_tri; ibu kota gakpapa kok pindah ke kalimantan asal jangan kamu yang pindah ke hatimantan 
jd8110404469 kaankahfi; tak sesuai rencana defisit anggaran 183 t, pindah ibu kota negara sesuai rencana jokowi anggaran 400 t lebih. ??! #hilangakalsehat 
jd8110404469 mas_prasetiyo whysosensi; ibu kota parahyangan bade ngalih ka ibu kota baru parahyangan ateuh. ehh. 
jd8110404469; ketua mpr: tak elok ribut pindah ibu kota, sementara papua bergejolak via @okezonenews 
jd8110404469; pindah ibu kota untuk kepentingan #ibukotapesanancukong 
jd8110404469; solusi ibu kota, problem ibu kandung, sebuah opini asyari usman 
je_t_aime131; berhubung lgi hangat topik pemindahan ibu kota, yg ada +/- nya tpi klo dana yg diperlukan sebanyak itu, apa tidak sebaik nya menata ibu kota sekarang lebih baik lgi? gppa itu hak pemerintah toh yg mengerti mereka orang. let's see ajeee 
je_t_aime131; haduh udah dehh cuman kepikiran aja kalo denger pemindahan ibu kota ini yadahh gppa klo pindah pun, aku bisa berangkat kuliah ga macet khannnn. ihiyy kalo iya jdi ga macet. 
je_t_aime131; klo udh dipikirin mateng mateng sih ya udah gitu tpi dri yg aku liat, ibu kota sekarang yg tertata hny sebagian, contoh: tata tertib diper4tan lalu lintas yg kurang di tata yg ahirnya ttp macet2 juga. pgn ngmng aja si kalo di survei keseluruhan mah jakarta hrus lebh di kekelola. 
jeansaprilia97 datuk_tamburin uns752; lumbung suaranya pengen merdeka. yang menang malah pengen pindah ibu kota. 
jeansaprilia97 hamidahjusri1; ibu kota pindah. ibu pertiwi dimana.? 
jebebaitullah hidayatwahyu11; jokes bapak2 topic "pemindahan ibu kota" 
jeck_tweets; 94,7 persen pns tolak ibu kota pindah ke kalimantan 
jeck_tweets; 94,7 persen pns tolak ibu kota pindah ke kalimantan 
jeck_tweets; anies: ibu kota pindah, pembangunan jakarta jalan terus 
jeck_tweets; ibu kota ri pindah ke kaltim, anies akan ubah gedung kosong jadi taman 
jeck_tweets; jabar akan pindahkan ibu kota provinsi dari bandung 
jeck_tweets; jokograd hingga mandalanusa, inilah usulan nama ibu kota baru indonesia di kalimantan timur menurut netizen 
jege5534 jokowi; sangat setuju pak!. biar pembangunan bisa merata. tapi pak presiden apa nanti klo ibu kota sudah pindah apa tambang tambang batu bara di tutup semua pak? 
jejakkasusid; jangan tergesa-gesa pindahkan ibu kota negara ri 
jejeemelia; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hatimantan #sapamantan 
jekfarmer dahnilanzar prabowo gerindra; inti dari semua catatan itu poin 1 dan 6 selebihnya cakap2 kede kopi sajanya itu. ibu kota resmi pindah dgn dukungan penuh prabowo dan gerindra sebab catatan itu bukan untuk menghentikan rencana pemindahan ibu kota melainkan melegitimasinya kemudian. 
jekoarava; ngomong soal ibu kota jelas. ngomong soal ibu kandung koq tak jelas. 
jellyfishpeople; jadi besok anak jakarta ga ngomong elu gue lagi, kan ibu kota udah pindah jadi bahasanya elu gue juga pindah wkwkwk gws 
jemangggg; netizen2 sekarang gampang banget ketriggered. 2016 zaman pak aher isu pindah ibu kota jabar ga serame sekarang. eh iya kan rk sekolam katanya oded sebut rencana pemindahan ibu kota jabar tercetus sejak gubernur ahmad heryawan - 
jemiprasetyo2 kompascom; sekalian semua ibu kota provinsi boleh kok pindah 
jeonparadise fadilahoon sate_tirek; wkwkwk hantu ibu kota jar 
jeriapandi; ibu kota baru monas pun baru 
jerisback detikcom aniesbaswedan detikfinance; bener kata pak presiden @jokowi, jakarta udh ga sanggup menanggung beban dengan titel dki. udh mahal anggaran pembamgunannya hasilnya jg biasa aja. mending bangun kota baru. biaya pun jauh lebih irit. semoga ibu kota baru benar2 didesain dengan baik dan modern. 
jerisback shitlicious; wajar kl ibu kota pindah ke kalimantan. 
jesburgess; dengan pindahnya ibu kota apakah jkt48 akan berubah menjadi klmntn48? @zarajkt48 
jesika_delpiana; gak tauu mau ngomong apa masalah pemindahan ibu kota. mau bersuara tapi tahu masih banyak orang yang lebih pintar, lebih tahu, serta lebih mengerti semua ini. tapi, 
jesika_delpiana; kalo ibu kota pindah berarti ada harapan ya aku bisa pindah juga cari yang lain 
jessicashintike; untung udah gak sekolah lagi ya, jadi gakan tiba-tiba harus jawab soal atau rangkum tentang : • alasan ibukota pindah, • sebutkan kota yang dahulu sempat menjadi ibukota indonesia, • apa saja yang dipersiapkan menjelang perpindahan ibukota. semangat para anak sekolahan! 
jezzicaanggun; ibu kota pindah ke kaltim. hapusin budaya lu lu gue gue jadi aku dan ikam wkwk 
jfo_original; pemindahan ibu kota menebus segala yg pernah gagal kah ? 
jhonkano2 p3nj3l4j4h jokowi; yahhh kecolongan dong,mohon diralat lgi pak joko bikin pengumuman lgi kalau calon ibu kota gk jdi di penajam dan kukar.sesuai request para pemujamu ibu kota dipindah lgi ke palangkaraya disana aman pak 
jhoppie218 miroticdrop bts_twt; dom bogor kota indah sejuk nyaman, bagai bunga di dalam taman bismillah punten ya bu ibu @bts_twt @miknoojman @taeamo1230 
jiah_17 detikcom; kelar in aja dlu pindah ibu kota negara nya 
jibett_ shitlicious; -an ibukota dipayungi lampu kota disekitr kitaa. 
jibjunghoo lix_lee007; seriusan koh? bakal di ibu kota apa. ibu tiri? 
jihangenk ernestprakasa; dampak dari pindahnya ibu kota eheh. 
jihanshaf; ibu kota pindah ke kaltim. nanti lama-lama hutannya gundul di jajah kaum pengusaha 
jihantiaraa09 dediwijaksono; walau ibu kota pindah ke kalimantan, aku gak bakal pindah ke hatimantan :) follback cuy :v 
jiiheorn diheon hetjin; ibu kota 
jimmy14135093; ibu kota pindah 
jimtourmaline jungrayn zheev95; ibu kota sma rumah emak 10 jam naik motor woy 
jinam2210; gw mikir nanti kalo ibu kota indonesia di pindahin ke kalimantan. nanti kalo ada konser, jauh dong. serius mau banget bisa ketemu x1. 
jinminyoung_ks; ini kenapa jadi ke indo semua ada apa ya. ya saya gapapa sih seneng seneng aja tapi kek ga ada tahun lain gitu??? ini 2019 padet amat buset pada ke jakarta. pada takut keburu ibu kota pindah kalimantan apa gimana??? 
jiraq musniumar; satu hal yg saya tau, mereka yg menentang kepindahan ibu kota pasti punya kepentingan. gw santuyyyy 
jiwaraga95; pandangan jj rizal mengenai pemindahan ibu kota 
jiwaraga95; inilah wajah baru ibu kota 
jjiminielovely; listrik ibu kota baru aman #validnih 
jkharmawan tirtoid; pemerintah: "bodo amat, yg penting pindah ibu kota" 
jnheejinpaw jathyun; halo halo bandung ibu kota periangan 
jnnh002; semoga pindah nya ibu kota tidak memindahkan mall2 di jakarta, plis itu wisata gua tiap minggu yg terjangkau segi ekonomi dan waktu. 
jo34_; *papua ancam referendum *listrik naik *bbm naik *bpjs naik yg dikerjakan? sibuk mindahin ibu kota sama bagi2 sertifikat tanah indonesia sehat? 
joanjeongkook yoouwa; halo halo bandung. ibu kota.? 
jochny kompascom; infrastruktur dibanggain. apalagi skrg mao pindah ibukota, harusnya mrk bisa maraup keuntungan dri pemindahan tsb. jadi ngebangun sebuah kota ratusan trilyun, baja n besinya darimana? #ahsudahlah 
jodiindrap; kalo ibu kota pindah, apa umr jakarta tetap tinggi? 
jody_juna69 rmol_id; pemindahan ibu kota adalah pengalihan isu , sehubungan dgn waktu mendekati pelantikan , yg d hasilkan dr pemilu curang dan amburadul. sudah selesaikah proses perhitungan suara d kpu??? apakah data /jumlah pemilih klop ? 
joe_fatah; sebuah kebijakan yg revolusioner, ditengah tengah hiruk pikuk dinamika politik nasional. pemerintahan pusat adalah jantung interaksi social, economi, budaya dan tatanan kehidupan sebuah negara. pemindahan ibu kota tak hilangkan seluruh fungsi jakarta 
joeliaaan; naha kudu milu pindah ibu kota, geus di bandung we meh dekeut ti sumedang. lamun pindah teh duit deui duit deui 
joemady143 djanchoek; jkt dah kurang layak jadi ibu kota.bangun !!! istana indonesia yang megah dengan perencanaan u 1 abad lebih buktikan bahwa indonesia maju buat anak cucu. 
joepastel; pemindahan ibu kota adalah serah bongkokan. 
johansambuaga_ vertanewsmedia; orang cerdas pasti pilih ibu kota hendaknya pindah di pulau kalimantan. 
johnieka idtodaydotco; musim sekarang musim pindah²n ibu kota. 
johnkecops; satu sisi ada bagusnya. banyak hal, termasuk kebijakan ‘indonesia sentris’, termasuk pemindahan ibu kota, sedikit banyak adalah masukan dari relawan yang memang berjuang dari bawah bersama beliau. namun di sisi lain, dunia pendidikan tinggi dan riset kita masih stagnan. 
jojoe_gaza; #jaemengkonfirmasikegagalannya salah satu masalah yg dihadapi., pemindahan ibu kota hanya bertujuan utk bisnis., ditengah ancaman disintegrasi bangsa ( papua )., carut marut ekonomi yg berimbas pada kenaikan iyuran bpjs., inilah cobaan terberat bangsa indonesia., 
jojoelchasss; #ibukotabaru ibu kota boleh ganti tapi kamu gabisa diganti. 
jokesper; ibu kota kalo bikin ig, bio nya “jakarta-kalimantan” kali yak 
jokopro57; ibu kota baru harus utamakan transportasi umum 
jokopro57; kriteria instansi pemerintah yang wajib pindah ke ibu kota baru 
jokopro57; moeldoko tegaskan pemindahan ibu kota juga mengkaji aspek keamanan 
jokorivai; kok saya dapat kesan pindah ibu kota ini mirip algoritma brute force? maaf, saya yang dungu 
jokoselong; akibat ngebacot dulu baru mikir. brekekekekekek ahok luruskan omongan lama soal pemindahan ibu kota 
jokoselong; brekekekekekekekek keren!! viral. di gerbang "ibu kota baru" disambut dengan bendera tauhid, kolam mendidih! 
jokoselong; jakarta bakal sejuk. brekekekekekekekek perkantoran bekas di jakarta akan diubah jadi taman setelah ibu kota pindah 
jokoselong; sepi! 513 anggota dpr bolos paripurna soal surat ibu kota baru 
jokowiappid; infrastruktur penunjang kebutuhan komersial untuk mendongkrak geliat ekonomi di ibu kota baru juga ditargetkan bisa selesai. #ibukotabaru @kspgoid @jokowi @kaesangp @atr_bpn @kemenkeuri @bappenasri 
jokowiappid; kementerian pupr mulai garap pemenuhan kebutuhan air bersih di ibu kota baru 
jokowiappid; rencana tahun 2020-2021 urusan tanah menjadi lokasi ibu kota negara baru rampung. dari kajian awal, setidaknya dibutuhkan lahan seluas 40 ribu hektare untuk membuat kota pusat pemerintahan baru itu. #ibukotabaru @kspgoid @jokowi @kaesangp @atr_bpn @kemenkeuri @bappenasri 
jokowiappid; rencana tahun 2022-2024 mulai ada pembangunan dan konstruksi ibu kota negara secara riil. tak hanya infrastruktur dasar untuk pusat pemerintahan saja, namun juga fasilitas perumahan bagi aparatur sipil negara yang nanti akan berpindah. #ibukotabaru @kspgoid @jokowi @bappenasri 
jonathanbas2; pgn selesai membangun 10 ribu jaringan gas di ibu kota baru pada tahun 2020 
jonminofri emilsalim2010; saya suka baca tweet bapak emil salim. @emilsalim2010. argumentasinya berdata, logis, dan cespleng. tapi, saya berada di sisi seberang. saya setuju ibukota pindah. bagi saya pindah ibu kota negara itu bagian dari upaya pemerataan, katalisator pembangunan di luar jawa. 
jonrispurba; resmi, ini kota di kalimantan yang akan dijadikan ibukota baru 
josuasebayang; coba kalo yg jd gub jkt btp, akankah keputusan "boyongan" ke kalimantan itu tetap di paksakan? proposal pemekaran kabupaten aja kajiannya rumit n njlimet, lah kok boyongan ibu kota ngr mlh disamakan boyongan ibunya anak² toh pakde? 
jovitanrv womanfeeds; ibu kota periangan 
joxminhex vulchra; ibu kota periangannn 
joyoboyo_nyaman blackde15181003 jokowi; tapi kan program sudah lama dari gonta ganti jadi presiden mau mindahin ibu kota baru ini yg bisa harusnya trimakasih dong memang g ikut menik mati keber hasilan p jokowi 
joyowae14; papua belum selesai. jangan mau dialihkan oleh isu-isu yg lain. pemindahan ibu kota misalnya. gak ada masalah dengan pemindahan ibu kota. pemerintah pasti sudah melakukan kajian mendalam. yg masih jadi masalah justru papua. ayo fokus selesaikan itu. 
jpnncom; anggota komisi v dpr ri dari fraksi pan intan fauzi menyarankan kebijakan pemindahan ibu kota negara tidak terlalu membebankan anggaran negara. #pemindahanibukota 
jpnncom; bu mega juga meminta pemindahan ibu kota ke kalimantan timur dilakukan untuk waktu jangka panjang. #pemindahanibukota 
jpnncom; dengan ditetapkannya kecamatan sepaku dan kecamatan samboja sebagai ibu kota baru pengganti dki jakarta, otomatis pembangunan akan semakin pesat. #pemindahanibukota 
jpnncom; diperkirakan 300 ribu pns dari instansi pusat harus pindah ke ibu kota baru di kalimantan timur, termasuk keluarganya. #pemindahanibukota 
jpnncom; emil salim mengingatkan presiden jokowi, dalam hal pemindahan ibu kota negara, harus menerima saran dan kritik dari masyarakat. #pemindahanibukota 
jpnncom; gubernur dki jakarta anies baswedan mengajukan usulan revisi terhadap undang-undang nomor 29 tahun 2007 setelah ada wacana pemindahan ibu kota. #pemindahanibukota 
jpnncom; jakarta tidak perlu galau. tidak jadi ibu kota kan tidak apa-apa. masih bisa jadi bapak kota. #dahlaniskan 
jpnncom; jenderal (purn) moeldoko memastikan perencanaan ibu kota baru sudah dipikirkan dari berbagai aspek, termasuk pertahanan. #pemindahanibukota 
jpnncom; kalimantan timur menjadi pilihan presiden joko widodo untuk memindahkan ibu kota dari jakarta. #kalimantantimur 
jpnncom; kebijakan pemerintah memindahkan ibu kota negara ke kalimantan timur diprediksi bakal berjalan mulus. #pemindahanibukota 
jpnncom; korea selatan juga siap memindahkan kantor kedutaan besarnya jika indonesia telah sepenuhnya menyelesaikan proses pemindahan ibu kota ke kalimantan timur. #pemindahanibukota 
jpnncom; michael umbas menilai, keberanian jokowi memindahkan ibu kota menunjukkan komitmen terhadap perubahan. #jokowi 
jpnncom; nama gubernur dki jakarta anies baswedan diprediksi akan menurun jika ada pemindahan ibu kota ke kaltim. #pemindahanibukota 
jpnncom; optimistis presiden jokowi akan menuntaskan proyek pemindahan ibu kota negara sebelum masa jabatannya berakhir. #pemindahanibukota 
jpnncom; pemerintah korea selatan mendukung rencana indonesia memindahkan ibu kota. langkah tersebut dinilai sebagai upaya pemerataan pertumbuhan dan pembangunan #pemindahanibukota 
jpnncom; pengamat komunikasi politik dari universitas indonesia ari junaedi optimistis proses pembangunan ibu kota negara yang baru bakal rampung sesuai rencana. #pemindahanibukota 
jpnncom; pengamat politik girindra sandino menilai presiden joko widodo mampu bermain cantik dalam mengumumkan pemindahan ibu kota ri. #pemindahanibukota 
jpnncom; pengesahan undang-undang pemindahan ibu kota kemungkinan akan alot di senayan, sehingga perlu waktu lumayan lama. #pemindahanibukota 
jpnncom; proses pengadaan ibu kota baru ini sungguh suatu terobosan. mungkin terbesar dalam sejarah birokrasi indonesia. jangan-jangan di dunia. #dahlaniskan 
jpnncom; ritual adat bisa menjauhkan niatan jahat serta malapetaka yang mungkin dapat menyerang kabupaten penajam paser utara selama proses pembangunan ibu kota negara. #pemindahanibukota 
jpnncom; smartfren menyambut baik langkah pemerintahan jokowi terkait rencana pemindahan ibu kota ke kalimantan timur. #pemindahanibukota 
jpnncom; terkait lokasi pemindahan ibu kota, jangan sampai pemerintah malah memberikan ganti rugi pada lahan bermasalah. #pemindahanibukota 
jpnncom; twit pendakwah tengku zulkarnain yang menyebut lokasi ibu kota baru ri rawan jadi sasaran empuk armada perang dan rudal tiongkok memantik reaksi berbagai pihak. #ibukotabaru 
jpnncom; zulkifli hasan menilai pemerintah sebaiknya mengesampingkan dulu wacana pemindahan ibu kota dan fokus ke masalah papua. #bintangkejora 
jtdyh jokowi; ibu kota pindah ke kaltim, jadi gak kebayang bahasa gaul di kalimantan kayak gimana. dari "lo gue lo gue" jadi "unda ikam unda ikam". mampus yg anak jkt jd anak kampung ga gaul lg 
jualanmurmernih hausteh cavelvet; samarinda, bakalan ibu kota nihh!! 
jualanmurmernih; apa kabar jakarta? gimana sakit ga tuh ngerasa mo pindah ke lain hati aja dikasitau ke publik akwowkwo yeay tar balik rantau pulau w bisa jadi ibu kota wuhuu 
jualanok; bima puji emil soal persiapkan pemindahan ibu kota jabar 
jualanok; catatan ahli geografi untuk pembangunan lokasi ibu kota di kalimantan timur 
jualanok; desain istana presiden untuk ibu kota baru 
jualanok; masyarakat kalimantan timur dipastikan menerima pemindahan ibu kota 
jualanok; megawati dukung rencana jokowi pindahkan ibu kota 
jualanok; presiden jokowi resmi umumkan ibu kota baru di penajem paser utara dan kutai kertanegara, kaltim 
jualbeliok; bima puji emil soal persiapkan pemindahan ibu kota jabar 
jualbeliok; catatan ahli geografi untuk pembangunan lokasi ibu kota di kalimantan timur 
jualbeliok; desain istana presiden untuk ibu kota baru 
jualbeliok; masyarakat kalimantan timur dipastikan menerima pemindahan ibu kota 
jualbeliok; megawati dukung rencana jokowi pindahkan ibu kota 
jualbeliok; presiden jokowi resmi umumkan ibu kota baru di penajem paser utara dan kutai kertanegara, kaltim 
jubibaka; #pindahibukotauntuksiapa beberapa warga +62: “sasaran empuk bagi tiongkok bila ibu kota indonesia pindah di kalimantan”. brunei: “am i joke to you? our waters are exactly in the south china sea”. prc: “kok kuping ane panas ye gan?” malaysia: “duaaar.” 
judhaspriest_; baru kusadari, susahnya lapangan pekerjaan saat krismon waktu itu membuat tuyul2 banyumas ini harus merantau ke ibu kota. so sad 
judiantology; typical local house . . semoga suatu hari nanti kalo jadi ibu kota, rumah-rumah kayu asli tetap ada. i think they look beautiful, i wonder which perspective that they don't. . . #woodenhouse #localhouse #rumahpapan 
julialdi_; mengenal lebih dalam mahmud kota ibu kota baru 
julianballerz haikal_hassan; jangan be. warga kaltim juga pd gak setuju klo ibu kota pindah kesana karena kedepannya akan sama seperti "rokok" yg bs ngerusak paru2 secara perlahan tapi pasti. 
julianballerz; pemimpin gak peduli sama rakyat kecil ya gitu. masih banyak masalah dsana sini malah melarikan diri dengan sibuk mo pindah ibu kota dikiranya gak mikir bakalan cm ngerusak habitat satwa di kalimantan apa?? cm bisa bengun beton, tp gak bisa bangun moral. #pindahibukotauntuksiapa 
juliand3107; buat ank sd jgn ampe salah ya ngisi soal , "siapa ibu kota indonesia?" #ibukotabaru 
juliangraeni; ga masalah ibu kota pindah, yang penting ibu kita besanan 
julianto_indra; apa kabar ibu kota mau di pindah kan ? gimana proyek kreta cepat bandung ibu kota ? buang buang duit ! buka lebar lebar 
julikunto fandiniintan; ibu kota aja udah mau pindah, kapan kamu jadi ibu anak2ku 
julikurniaji msaid_didu; sdm unggul indonesia maju. kok yg dibangun ibu kota. bukan sekolahan yang untuk membangun sdm yg unggul dan kuat. 
juliyanto; #travalogy ibu kota pindah, ini 5 kota terancam tenggelam seperti jakarta 
jullyhend masyogapb; ternyata selama ini ibu kota adalah laki laki 
julungjulung__; biasa hayalan negara +62 padahal kan yg jd ibu kota penajam sama kukar. kenapa tabalong yg jadi kaini. akutuh yaa ngakak. sumber : 
julyarifianto dindafirdausa; pindah ibu kota teh 
jun_goes; semoga gak jadi pindah ibu kota. amin 
junaidi_permana aimrod; the next penyanyi ibu kota 
junandoade jokowi; bijak rasanya ibu kota dipindahkan scr periodik om. pemerataan dan pertumbuhan ekonomi sektoral lahir scr tidak langsung disana. hehew 
junarto76315246; 26 agustus 2019 menjadi sejarah baru.tentang ibu kota dan mantan ibu kota 
juneidy_; oh ternyata ngekos ?? pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta | 
junkcok; banyak yg kelejotan atas pemindahan ibu kota, terutama bsh prabsky. bahkan ada akun aceh yg sudah melakukan cuwitan mengarah provokasi pembentukan negara sumatra joss lah, kuy jatim+bali+ntb jadi negara sendiri 
junkcok; bener sih, kalau ibu kota negara di kaltim untuk fasilitas olah raga khususnya sepak bola banyak stadion bertaraf internasional, ngga selalu gbk mulu jadi andelan 
junotetsuya; sah !!! ibu kota pindah ke kalimantan timur, kalo udah ga nyaman ya tinggalin, gituh kali yah #ibukotabaru 
juragan_iwan detikcom detikfinance; lamun mindahkeun ibu kota sakalian pang ngarangkeun deui lagu nu anyar jiga lagu halo2 bandung.pikiranmah dayeuh kolot kumaha carana ulah banjir.lila2 boga pamimpin teh asa loba mikiran nu teu oenting 
jurdilselalu _konnichiwa31_ katrina__k98; gak terlalu penting lah, yg paling penting ya pindah ibu kota #jaehaluekonomimeroket #jaehaluekonomimeroket 
jurgjaewone pjoypung; geboy ngebut dijalanan ibu kota 
jurnalpatrolin1; ibu kota baru dan pengadaan tanah – jpnews 
jurnalpatrolin1; ibu kota baru yang diapit naga dan macan – jpnews 
jurnalpatrolin1; ikuti jejak jokowi, ridwan kamil juga mau pindahkan ibu kota jabar – jpnews 
jurnascom; angkasa pura ii siapkan dua bandara dukung ibu kota baru indonesia 
jurnascom; kemendagri pemindahan ibu kota harus jaga budaya dayak 
jurniscom; din minta jokowi prioritaskan urusan papua ketimbang ribut pindah ibu kota 
jurniscom; polemik pemindahan ibu kota 
jurniscom; presiden jokowi resmi umumkan kaltim sebagai lokasi ibu kota baru 
jusdalle; tamsil: terobosan teknologi jangan eksklusif | republika online mobile nah, betul. jadi opsi pemidahan ibu kota untuk pemerataan bisa di-digitalisasi saja. ibu kota virtual. hehe 
justarsyad; bnpb : calon ibu kota baru di kaltim rendah risiko bencana 
justarsyad; tidak ada ancaman geologis di ibu kota baru via @medcom_id 
justinnick83; jgn blg ibu kota pindah² lagi ya tugu nya udh nyampe di kaltim 
justjunett; ibu kota boleh pindah ke kalimantan. asal kamu jangan pindah ke hatimantan. oke syg 
justme20332254; ibu kota baru. wacana pns bisa kerja di rumah. . . yg pindah? 
jwookkie bdgfess; lagi tren bukan si pindah ibu kota teh? 
ka2maya; baiklah. berusaha untuk tidak ikutan riweuh berdebat soal pemindahan ibu kota ini. selama bukan cintamu yang pindah ke lain hati. 
kabar_pengasih; dahnil klaim prabowo tak punya lahan di kawasan calon ibu kota baru 
kabarkedu; dahnil klaim prabowo tak punya lahan di kawasan calon ibu kota baru 
kabarmedancom; akta sebut pemindahan ibu kota ke kaltim tak memiliki konsep yang jelas 
kabarotocom; ibu kota negara pindah, apa yang akan dilakukan toyota? #toyota #kabaroto #otobrand #otonews #ibukotanegara 
kabarotocom; wow angkutan massal di ibu kota baru kita bakal gunakan tenaga listrik lho #ibukotabaru #kendaraanlistrik #otonews 
kabarpol; pemindahan ibu kota, megawati : bukan berarti hanya dengan omongan-omongan saja 
kabarpol; turn back hoax: [salah] “calon ibu kota baru, siang tadi gempa 4,8 sr guncang kalimantan timur” 22 agustus 2019 
kabarpolitik; hasil survei, 94,7 persen asn menolak ibu kota dipindahkan ke kalimantan 
kabarpolitik; pemindahan ibu kota, megawati : bukan berarti hanya dengan omongan-omongan saja 
kabarpolitik; pemindahan ibu kota, megawati : bukan berarti hanya dengan omongan-omongan saja 
kabarpolitik; turn back hoax: [salah] “calon ibu kota baru, siang tadi gempa 4,8 sr guncang kalimantan 
kabarpolitik; turn back hoax: [salah] “calon ibu kota baru, siang tadi gempa 4,8 sr guncang kalimantan timur” 22 agustus 2019 
kabarsumbar_; pemindahan ibu kota, dpd ri dorong pemerintah bangun pltn 
kabarsumbarcom; pemindahan ibu kota, dpd ri dorong pemerintah bangun pltn 
kaciangpanjang; kelakuan bapak w yg paling absurd hari ini pas kita lagi nonton tv one. trus beritanya ttg pindah ibu kota, tiba" dia bilang: pap: kita pindah rumah yuk ke kalimantan pusing gak si lu 
kadanghilaf; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hatimantan. 
kaetoedy putraerlangga__; mas joko suruh cari ibu lagi biyar ibu kota engak di ajak pindah 
kafanialk; apakah dengan adanya perpindahan ibu kota negara yang baru jkt48 akan pindah juga? @officialjkt48 
kafkabianca hnurwahid; mindahin ibu kota sah sah aja kaleee.! daripada mindahin ideologi negara pancasila jadi khilafah , lu gila.!!! 
kagus69; rencana ibu kota pindah dri jakarta ke kalimantan,kita doa kan semoga negara tercinta kita indonesia akan lebih baik. yang utama akhlak kita jangan sampai pindah,berpegang teguhlah selalu oada alquran nur qarimm 
kahfifazrin; alasan setuju ibu kota pindah bebas banjir bebas gempa bebas erupsi gunung bebas demo tanggal cantik #ibukotabaru 
kahfispt; udah ya, kamu gausah ikut-ikut pindah sama ibu kota. diem aja, cucian piring numpuk. 
kahijinews_com; gubernur jawa barat, ridwan kamil mewacanakan pemindahan ibu kota provinsi jawa barat. wacana mengenai pemindahan ibu kota provinsi jawa barat dari kota bandung dinilai bukan sesuatu yang penting menurut dprd kota 
kahyzzz_ askmenfess; ibu kota juga gada suami:') 
kakandin; ibu kota indonesia mau dipindahin, ibu kota jabar juga mau dipindahin antara ke tegalluar, walini, atau rebana. terus nanti lagu halo halo bandung diganti juga ga? jadi halo halo tegalluar? atau halo halo walini? atau halo halo rebana? 
kaka_diwan; setelah memastikan kemenangan 2 periode,bapak jokowi dan kolega berjalan sesuka hati. bapak lupa ya, suara bapak di papua itu hampir 90% . dan bapak sibuk urus ibu kota baru . ceh cukardeleng 
kakaogut vivanewscom ebithebith; pemimpin negeri ini terlalu leha²,,bukan ny mempersatukan bangsa malah diem² urusin ibu kota,,bapak presiden sehat ? 
kakaxxxsky_ wdeltas_ frans_sd; kamu butuh oksigen apa ibu kota 
kalanganbawah45; kemenhub nyatakan kesiapan sediakan kendaraan listrik di ibu kota baru 
kalanganbawah45; kurangi beban jakarta dan jawa, pemerintah pindahkan ibu kota ke luar pulau jawa. 
kalanganbawah45; menteri pupr: pembangunan infrastruktur ibu kota baru dibagi 3 bagian 
kalanganbawah45; pemindahan ibu kota bisa tingkatkan perekonomian domestik. 
kalanganbawah45; pemindahan ibu kota diyakini kurangi masalah jakarta via @okezonenews 
kalderanews; inilah pilihan kampus di dekat ibu kota baru - 
kalderanews; inilah pilihan kampus di dekat ibu kota baru - 
kalderanews; inilah pilihan kampus di dekat ibu kota baru - 
kalderanews; inilah pilihan kampus di dekat ibu kota baru - 
kalhiedong cagubnyinyir2; saya usul kan ke garut aja pindah ibu kota nya.cuman usul aja kang. @ridwankamil 
kalk0y; kpp respon ibu kota baru, rosyid: pasar tradisional di ibu kota baru harus jadi center model 
kalong9669 fahrihamzah; jangan pindah, setujui aja permintaan pemprov dki 500t utk benahi jakarta. gitu aja repot. (pdhal dgn 500t bisa bikin kota baru). ngurus sampah jakarta gk becus, msh tetap mau jd ibu kota. 
kaltimkece; ada proyek besar di kaltim yang tak kelar sejak pembangunannya dimulai 12 tahun silam. status ibu kota yang segera disandang kaltim semestinya bisa membereskannya. selengkapnya, ketuk 
kaltimkece; catatan tentang samboja dan sepaku telah tertulis sejak lima abad silam. satu hal yang sama, kedua tempat yang ditetapkan sebagai ibu kota negara ini dulunya adalah wilayah taklukan kerajaan kutai kertanegara. #historiakaltim selengkapnya, ketuk 
kaltimkece; pemindahan ibu kota ke ppu dan kukar, diprekdiksi tak hanya menyasar kecamatan sepaku dan samboja. satu kecamatan lain di kukar diyakini masuk pengembangan ibu kota yang baru. selengkapnya, ketuk 
kamejahitam jokowi; tapi kalo ibu kota pindah juga malah memberatkan keuangan negara pak ,sekarang memindahkan ibu kota juga membutuhkan ratusan triliun rupiah ,uang dari mana? ya pasti ngutang 
kamerabdg; ibukota baru berkonsep green city? kota nya sih mungkin saja, daerah penyangga sekitarnya? ngimpii. siapa yang akan berani lawan cukong property? atas nama pembangunan, paru-paru dunia bakal tertular tbc. dan. 
kamingsunnn; ceritanya pas sd, ini cerita serem andalan bgt sih kalo lg ngumpul, soalnya cuma dalam 3 hari kek bertubi tubi digangguin setan wkwkwk waktu itu lg liburan ke kota lam**** (disensor biar misterius hore mikir), kita sekeluarga ber5, nenek, om tante sama anaknya 1 
kammilinald; sudah membayangkan hidup ku di kalimantan akan gk tenang seiring ibu kota dipindahkan. atuuh tolong sedih ulun 
kampusinfo; mendikbud: jika ibu kota pindah sistem pendidikan merata 
kamupolepel jek___; nanem pohon yg banyak di mantan ibu kota, biar ada paru2 bumi cadangan 
kanal247dotcom; komentar billy syahputra dan yuki kato soal ibu kota dipindah ke kalimantan timur 
kanalindonesia; kurangi beban jakarta dan jawa, pemerintah pindahkan ibu kota ke luar pulau jawa lewat @kanalindonesia.com 
kanalindonesia; pindahkan ibu kota, presiden jokowi berkirim surat ke dpr lewat @kanalindonesia.com 
kanalindonesia; presiden jokowi: ibu kota baru di penajam paser utara dan kutai kartanegara lewat @kanalindonesia.com 
kancana ekirujai infobdg; ya ampun segala ibu kota pindah. ckckckk. 
kandargalang; 19% dr apbn . sisanya ditalangin bumn kononnya.lantas bumn tentunya berhutang.hutang ke siapa?? investor swastakan.yg berhutang itu siapa.?.bumn kan.bumn milik siapa.? negara kan. ~ biaya pindah ibu kota rp 466 t, hanya 19% pakai uang negara. 
kandargalang; ibu kota baru padahal baru setakat rencana belum tentu disetujui dpr/mpr baik perencanaan maupun pendanaannya, sudah di framing heboh seolah2 udah bener2 jadi dan oke. sama persis dgn kejadian mobil esemka beberpa thn lalu. cc @fahrihamzah @fadlizon @msaid_didu @didienazhar 
kandargalang; ibu kota pindah seçepat kilat. bukan main fleksiblenya. sudah sefleksible perusahaan. seolah seperti bukan program sebuah negara. . ini sudah mirip sebuah perusahaan keluarga," kata dahlan. 
kandargalang; kayaknya mantap juga ibu kota ri pindah ke kalimantan and next masyarakat jabotabek deklarasi "jakarta merdeka.". krn papua pun kayaknya hampir jelas tinggal menunggu wkt sbentar lagi., 
kandargalang; menteri pendidikan. nalar & logikanya koq begini ya.hancur dah negeri ini. apa hubungan ya pak.???.kalopun bikin kalimat tuk menjilat jgnlah begini2 amat pak.gak masuk diakal. ~~~~ mendikbud: jika ibu kota pindah sistem pendidikan merata 
kandargalang; nnaah.ini satu lagi penyebab knp pak jokowi buru2 ngumumkan perpindahan ibu kota ri ke kaltim dan akan dibangun segera.deal. "selamat tinggal semen lokal" produk bumn ri. cc @msaid_didu ~~ pabrik semen china siap dibangun di kalimantan timur. 
kandargalang; rupanya prof. @rockygerung blm begitu mengenali siapa sosok presiden ri skrg ini.klo sdh mengenali sosok beliau. tentu tdk akan pernah menunggu2 lagi. ~~ rocky gerung: kita menunggu soal papua tapi yang terus dibahas soal ibu kota. 
kandargalang; waaah.bnpb akan berhadapan dgn @tsamaradki nh. ~~~ bnpb: ada potensi banjir dan tsunami di ibu kota baru 
kandargalang; yaaah.ibu kota baru ngontrak/ngekost rupa2nya. setelah 74 th merdeka akhirnya malah ngekost.sangking maksanya pindah ibu kota baru. ~~~ pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta. 
kangded18255164; joko widodo umumkan ibu kota pindah 
kang_anu; apa hubungannya ibu kota pindah sama mudik sih? sebagian besar orang tidak terdampak kok. 
kang_anu; apakah urbanisasi hanya berlaku jika tujuannya ibu kota? yaopo rek~ 
kang_anu; bayangkan di ibu kota baru, di kukar atau ppu, ada kawasan semacam jaksel. which is. dicampur bahasa kutai, banjar, dayak, atau malah bugis. seru. 
kang_anu; tapi gini lo, dengan pindahnya ibu kota tidak serta merta bikin jakarta jadi "kampung". new york itu ya tetep kota yang megah. 
kang_bacot_; kalian terlalu sibuk mengurusi ibu kota yg pindah, sampai lupa ada kota yang mau keluar dari indonesia 
kang_blankon republikaonline; pemindahan ibu kota ini untuk siapa???? 
kang_kayu; partenye sesat, penghuninyo sesat, usulannya pun sesat. pks usul ibu kota baru dipindah ke daerah bencana | 
kang_luqman1; aktivis ingatkan pembangunan ibu kota ancam habitat orangutan 
kang_vapor; mereka sibuk dengan cerita yang aku baca bulan juni lalu, mon maap aku sibuk dengan urusan planet namex sama pindahnya ibu kota. 
kang_wawan tempodotco; walaupun ibu kota jabar dipindah,. tetap semangat provinsi bogor raya tdk akan pudar. 
kang_yp; gak pusing ibu kota pindah masih ada om kota yang selalu ada di rri anda 
kangaffan; video ini membahat tentang tema hangat. perlukan ibu kota negara pindah ke kalimantan timur? simak videonya #genaffandi #kangaffan #muhajiraffandi #kalimantantimur #ibukotapindah #ibukotabaru 
kangdin223; ada ustad ceramahnya selalu mengagunggkan china. gara2 ibukota mau pindah ke kalimantan pun topik ceramahnya rudal.tadz.tad kpn ceramah yg mencerahkan. kalimantan kal-bar salah satu provinsi yg toleransinya kota singkawang pantesan ngustad batu ngomongin rudal 
kangdin223; skrg sy faham knp ketika ahok menjabat wakil gubernur tidak setuju ibu kota negara pindah krn dia optimis mengelola dki dengan baik terutama kerjasama yg baik dengan kota2 penyangga. 
kangfik22 dhanie7771; sepertinya mau dicontoh oleh negara kita. sy berani jamin klo gerombolan bani togog yg koar2 dukung ibu kota pindah jg gak bakalan ikut pindah, duit dr mana? 
kanggarut1; apa hebatnya mindahksn ibu kota, yang hebat klo bisa meningkat pertumbuhan ekonomi, rupiah menguat, sandang pangan murah utk rakyat kecil. terlalu penuh dgn pencitraan yg tdk perlu 
kanghid; sepertinya akan lebih gampang mengatasi banjir kota samarinda ini kalau dijadikan ibu kota 
kangkholiz; ibu kota rencana mau pindah ke kalimantan timur, tapi kamu belum bisa melupakan jogja dan orang2nya yg selalu ngangenin ya #cumadijogja @jogjaupdate 
kanglels; kak karin tolong bantu biaya pindah ibu kota dong 
kangujat ustadtengkuzul jokowi; emang klo pindah ibu kota kenapa sih? ngebet bgt masalahin begituan 
kangujat; di ibu kota yang baru tolong diperhatikan lingkungannya pak @jokowi jangan sampai seperti yang sudah. tata kota dan kependudukannya. terutama sungai-sungainya pak, jangan sampai seperti di jakarta. 
kapidsaipur; jika dengan pindahnya ibu kota negara bisa memeratakan pembangunan, ya seharusnya ibu kota provinsi juga dipindah ke daerah yang belum pemerataan pembangunnnya. misalkan ibu kota jawa timur pindah ke daerah jawa timur bagian selatan. 
kapidsaipur; jika pemindahan ibu kota dengan alasan untuk pemerataan pembangunan, jadi suatu saat ibu kota pindah lagi dong, entah itu ke sulawesi, sumatra, maluku, atau papua. karena jawa dan kalimantan sudah merata pembangunnnya dikarenakan dekat ibu kota. 
kapitraampera; yang sulit itu bukan masalah ibu kota baru,tetapi yang susah itu punya ibu baru.! 
kapoel342; terlalu memaksakan. ditengah keterpurukan. janji tinggal janji. sejak 2014 sampai kini. bpjs,guru honorer,lowongan kerja,hutang dan masih banyak prioritas utama dibanding pindah ibu kota. 
karambiy; selamat tinggal ibu kota qu tercinta. welcome to ibu kota baru kaltim. itu siihhh. kata nyaa. 
kararawitan bdgfess; katanya sih majalengka termasuk salah 1 nama ibu kota provinsi baru 
karelpagr; ora popo ibu kota pindah neng kalimantan, tapi ojo sampe koe pindah neng hatimantan:v #kkndidesapenari #jumatberkah #ibukotapindah 
karenagapenting; ibu kota resmi pindah terus kapan ibu kita jadi resmi ? kan nanti aku punya mamah dua ehe. 
karima2294 soffianingrum; di pindahin ke ibu kota baru, nggak bakal ketmu lagi 
karinkartini_ ganjarpranowo; sepetinya bru kota semarang yg bebenah setelah jakarta jaman pak ahok dan surabaya dengan ibu rismanya. 
karisatmojo raditagni infobdg; trus ntar tiap ibu kota provinsi pada pindah, tuker tukeran wkwkw 
kartikaadevi anggarawintangr jokoanwar; nonton dong, nak ibu kota sekarang wkwk 
karyo_ono suryosodipuro_ wiramedina; sedih gua !! pemimpin kita malah sibuk ngurusun pindah ibu kota !! padahal disintegrasi bangsa terancam !! apa dia kagak paham yak !! apa malah dibiarin yak !! jadi bertanya" 
karyo_ono uyokback; 1 ini membuktikan kalo alasan pindah ibu kota karena menghindar dari potensi gempa adalah mengada ada 2 keputusan yg diambil ,ngawur ,tanpa penelitian lbh dulu. sedih.trelyunan dapet nyang begini ll 
karyo_ono whysosensi; eeeealah kok dah sampai mana ". cuuuepet banget la .gitu kok pk lik sibuk ngurus pindah ibu kota sy jadi bertakon takon ,ada apa kira" nya ? pengalihan perhatiankah 
karyo_ono whysosensi; eeeealah kok dah sampai mana ". cuuuepet banget la .gitu kok pk lik sibuk ngurus pindah ibu kota sy jadi bertakon takon ,ada apa kira" nya ? pengalihan perhatiankah ? 
kasehsaulmouk jkfc23456789 aniesbaswedan; ibu kota baru akan bernasib sama dengan mobil esemka masuk akal juga, wkwkwk #bpjsnaikphkmarak 
kasehsaulmouk hermana_t; kedunguan luar biasa #pindahibukotauntuksiapa bingung gedung di jakarta mau diapain, pemerintah justru ngontrak di ibu kota baru 
kasehsaulmouk; #ibukotapesanancukong konglomerat di balik pemindahan ibu kota, deal-dealan sejak pilpres 2019 #ibukotapesanancukong 
kaskus; ada zodiak yang mau 'pindah' kayak ibu kota indonesia? 
kaskus; ibu kota indonesia pindah, gimana pendapat agan sista? berikan pendapat kalian terkait pindahnya ibu kota ke dalam thread dan dapatkan 8000 bonus koin! info lengkap dan cara ikutannya bisa kalian cek di thread ini: 
kaskus; kedaikopi: 95,7 responden dari jakarta tak setuju ibu kota pindah 
kaskus; kira-kira, apa saja keuntungan serta kerugian dipindahnya ibu kota negara? 
kaskus; kutai kartanegara, dari kerajaan tertua jadi ibu kota ri 
kaskus; prabowo dukung pemindahan ibu kota dengan empat catat 
kaskus; ridwan kamil ungkap tiga nama tempat calon ibu kota baru jawa barat 
kaskuserjkt; ibu kota indonesia: ibu kota pindah, ibukota pindah ke kalimantan 
katagajah; ibu kota baru itu masih lama. sekarang diumumkan, studi lingkungannya bisa bulanan, perpresnya juga masih dalam antrian, realisasinya? tahunan~~~~ eh tapi harga tanah di penajam utara besok naik berapa kali lipat ya? enak nih bikin kosan~ 
katakitatweet; ibu kota pindah ke kalimantan timur jakarta berubah menjadi ibu tiri #ibukotapindah 
katakitatweet; ibu kota baru indonesia biar aman dari pendemo yg ber-jilid2 itu ya seperti ini saja #ibukotabaru 
katamereka7 rajacebong_01; kalok pindah ibukota gak usah bawa monas ya, biarin aja di jakarta biar kaum monasiah tetap disana aja gak usah ikutan ke ibu kota baru 
katamereka7; bilau terlihat sederhana namun pemberani, dan serius dalam bekerja. pemindahan ibu kota bukan persoalan kecil, namun dengan keberanian dan pengkajian yg serius. kita pasti mampu. #saveindonesia #indonesiasatu #ibukotabaru 
kataroyanm; setelah ibu kota dipindah, apakah jakcloth juga akan berubah nama menjadi kalcloth? 
katasiadhi; buat netizen twitter yang saya hormati dan saya banggakan, kalian lebih condong pendapat mana ? dalam pembahasan pemindahan ibu kota yang ditayangkan di ilc pada saat itu 
kausalya_ayu pramonoalf; halo anak ibu kota 
kazeeindonesia; beberapa hari terakhir ini lini masa twitter ramai dengan kabar perpindahan ibu kota negara indonesia ke pulau kalimantan, kali ini kami akan membahas tentang apa saja yang menjadi perbincangan terkait pindahnya ibu kota indonesia. selengkapnya download: 
kazeeindonesia; beberapa hari terakhir ini lini masa twitter ramai dengan kabar perpindahan ibu kota negara indonesia ke pulau kalimantan, kali ini kami akan membahas tentang apa saja yang menjadi perbincangan terkait pindahnya ibu kota indonesia. selengkapnya download: 
kazeeindonesia; beberapa hari terakhir ini lini masa twitter ramai dengan kabar perpindahan ibu kota negara indonesia ke pulau kalimantan, kali ini kami akan membahas tentang apa saja yang menjadi perbincangan terkait pindahnya ibu kota indonesia. selengkapnya download: 
kazeeindonesia; keputusan presiden jokowi @jokowi untuk memindahkan ibu kota negara indonesia menuai beragam komentar dari masyarakat. apa saja isu-isu yang beredar di masyarakat? selengkapnya dalam kazee insight perpindahan ibu kota negara indonesia 
kazeeindonesia; keputusan presiden jokowi untuk memindahkan ibu kota negara indonesia menuai beragam komentar dari masyarakat. apa saja isu-isu yang beredar di masyarakat? selengkapnya dalam kazee insight perpindahan ibu kota negara indonesia @imam_nahrawi 
kazeeindonesia; perpindahan ibu kota sudah menjadi rencana yang sudah eksis sejak lama, bahkan sudah jadi bagian dari sejarah bangsa indonesia karena wacana ini telah hadir bahkan sejak pemerintahan ir. soekarno, wacana ini sempat 
kazeeindonesia; perpindahan ibu kota sudah menjadi rencana yang sudah eksis sejak lama, bahkan sudah jadi bagian dari sejarah bangsa indonesia karena wacana ini telah hadir bahkan sejak pemerintahan ir. soekarno, wacana ini sempat 
kazeeindonesia; perpindahan ibu kota sudah menjadi rencana yang sudah eksis sejak lama, bahkan sudah jadi bagian dari sejarah bangsa indonesia karena wacana ini telah hadir bahkan sejak pemerintahan ir. soekarno, wacana ini sempat 
kbaswaja; ini alasan pemerintah, kenapa ibu kota negara harus pindah 
kbaswaja; ini alasan pemerintah, kenapa ibu kota negara harus pindah 
kbaswaja; ini alasan ridwan kamil ingin pindahkan ibu kota jabar 
kbaswaja; ini alasan ridwan kamil ingin pindahkan ibu kota jabar 
kbaswaja; ini alasan ridwan kamil ingin pindahkan ibu kota jawa barat 
kbaswaja; inilah kriteria tempat yang akan dijadikan ibu kota negara indonesia 
kbaswaja; kedaikopi: 39,8 persen masyarakat tak setuju pindah ibu kota #dirgahayuri72th 
kbaswaja; menkominfo akan bangun insfastruktur internet yang andal di ibu kota baru 
kbaswaja; menteri pupr merinci anggaran rp 865 miliar untuk ibu kota baru 
kbaswaja; menteri pupr merinci anggaran uang muka untuk ibu kota baru 
kbaswaja; menteri pupr rinci penggunaan uang muka untuk ibu kota baru 
kbaswaja; menteri pupr rinci penggunaan uang muka untuk ibu kota baru 
kbaswaja; presiden honduras akui yerusalem ibu kota israel 
kbaswaja; presiden honduras akui yerusalem ibu kota israel 
kbharianaceh; ibu kota negara baru berada di zona rendah ancaman bencana 
kbharianaceh; ibu kota pindah ke kaltim, agung podomoro ketiban untung 
kbharianaceh; ibu kota pindah, anies: sedang dibahas uu otonomi khusus dki 
kbharianaceh; ibu kota pindah, penajam paser utara mayoritas dihuni orang jawa 
kbharianaceh; ini rencana kominfo bangun jaringan backbone di ibu kota baru 
kbharianaceh; jokowi nafsu pindah ibu kota, abaikan papua 
kbharianaceh; pengalaman korsel pindah ibu kota beda dengan indonesia 
kbharianaceh; satu kebohongan terkuak soal pemindahan ibu kota 
kbharianaceh; soal pemindahan ibu kota jabar, bima arya: di manapun kita siap 
kbharianaceh; wasekjen pan : pindah ibu kota masih obrolan warung kopi 
kbharianaceh; “jika anies bersedia mundur dari kursi gubernur dki, dipastikan ibu kota ri tak jadi pindah” 
kebakkramatinfo; dahnil klaim prabowo tak punya lahan di kawasan calon ibu kota baru 
keepour_dien republikaonline; dalam sistem kapitalisme, bisnis dan kekuasaan itu ibarat jempol sama telunjuk. ga ada bocoraannn? wekwekwek. selamat datang di corporatestate of indonesia. emangnya idenya pak jae pindah ibu kota? 
kejo_online gojek24jam driveroljakarta; iya kaaaaaaannnnnn. bener, apalagi kalau ibu kota pindah, cocok udah gedung dpr/mpr jadi lahan untuk shelter ojol, cus beli @gojekindonesia 
kejakartaan; kata ibuku yang orang jakarta, "mau dia ibukota atau tidak, kota ini selalu memberi warna tersendiri untuk dirinya. dari sewaktu lahir, gadis, remaja, punya anak hingga nantinya menua tetap punya cerita." 
kejarikediri1; forkopimda jamin warga papua aman di kota kediri, mempererat silaturahmi dan jaga nkri (pejabat forkopimda bersama warga papua di kota kediri melakukan silaturahmi bersama di ruang joyoboyo balai kota kediri) kamis (22/8/2019) malam. yang di hadiri oleh ibu kajari kota kediri 
kejatisulut; jumat (30/8/2019) tim 5 (lima) tp4d kejati sulut yang dipimpin oleh ibu nanik kushartanti, sh,mh dan anggota melakukan pendampingan pemeriksaan lapàngan paket pekerjaan preservasi jalan girian -kema-rumbia-buyat dgn lokasi kota bitung, kab. minut, kab. minahasa dan kab. mintra. 
kejengkejeng3; ibu kota udah pinda jdi kapan ibumu jdi ibu aku 
kekesaras; turki juga pernah memindahkan #ibukota dari konstantinopel (sekarang : istanbul) ke ankara. tapi tujuan wisatawan mostly banyak ke istanbul. kota itu tak pernah sepi. alih-alih ke ankara, wisatawan indonesia justru banyak dibawa ke bursa, tempat sultan mehmet i berkuasa. 
kellyrudi kata_hatiku88; dipreteli sedikit2 mulai dari timur n ibu kota 
kelpaledang_; pertolongan pertama terhadap ibu yuyun salah satu warga rw. 06 kel. paledang kec. lengkong kota bandung yang sedang, dengan menggunakan ambulance siaga kel. paledang program kegiatan pembangunan, pengembangan, dan 
kelptshake; semoga dengan pindah nya ibu kota mcd jg pindah ke pontianak 
kemenhub151; rencana pemindahan ibu kota ke pulau kalimantan pun diletakkan dalam konteks ini, sehingga akan mendorong pertumbuhan ekonomi baru, sekaligus memacu pemerataan dan keadilan ekonomi di luar jawa. #penghubungindonesia #sdmunggul #indonesiamaju #74thindonesia 
kemenpen; baca trade desa penari. ayu bisa disembuhin keluar dari pulau jawa. tapi nggak boleh melewati laut pas dibawa ke kalimantan. bagaiama caranya? kaya kamu mindahin ibu kota sekaligus memberikan kesejahteraan untuk warga papua. 
kemitris; ini baru cerdas. kalau mau pindah ibu kota harus lewat referendum. karena indonesia ini bukan milik pribadi atau milik segelintir orang apalagi bukan milik segelintir cukong. 
kemlonih dandhy_laksono reiza_patters; ini sejarah aslinya pak. nggak ada niat presiden soekarno untuk pindah ibu kota. 
kemlonih kingpurw4; pakk. kalau butuh arsitek buat bikin "kostan" di ibukota baru.kabari yaak. hehehe. ntuuu 800 t bisa bikin 2 kost-an ibu kota 
kemlonih banditnegara buyutsayama cnbcindonesia; tahh bener pisan mang @buyutsayama . lagi hayang ngalih ti ibu kota ka abah kota. 
kemungkinanter1 jokowi; saya setuju dengan upaya pemindahan ibu kota. namun apakah untuk waktu yang dekat ini adalah pilihan yang tepat disamping memang banyak yang perlu disiapkan? apakah pemindahan ibu kota ini adalah termasuk kebutuhan yang mendesak sehingga harus dilakukan secara segera? 
kencono_wahono; mantab jiwo harus setuju kan nama kartanegara jg dibawa bro @dahnilanzar kutai kartanegara kan "pada prinsipnya beliau dan gerindra setuju dilakukan pemindahan ibu kota, dengan catatan," kata juru bicara pribadi prabowo, dahnil anzar simanjuntak. 
kennysme_ tirtoid; gag sekalian niat refrendum? tanggung cuma pindah ibu kota doang mah 
kennysme_ askmenfess; belom pemerintah sibuk ngurusin ibu kota pindah, lagian gapapa lah mau merdeka juga 
keponewsdotcom; bertemu alumni ui, bambang brodjonegoro ungkap alasan ibu kota pindah 
keponewsdotcom; ibu kota pindah buat properti di kaltim dari lesu jadi moncer 
keponewsdotcom; ibu kota pindah, mrt jakarta fase ii tetap sesuai target 
keponewsdotcom; ini rencana kominfo bangun jaringan backbone di ibu kota baru 
keponewsdotcom; modal rp20 triliun, wika bidik proyek infrastruktur di ibu kota baru 
keponewsdotcom; pgn rancang pembangunan pipa gas di ibu kota baru 
keponewsdotcom; pemerintah pastikan 90% dari 180 ribu ha tanah ibu kota baru milik negara 
keponewsdotcom; tunggu uu, menteri basuki tak ingin grusa-grusu pindahkan ibu kota 
keput9 kaesangp; semua juga uda dipikirin mateng2 bro, ga sebodo itu negara mau pindah ibu kota h3h3. lu aja pindah kos2an mikirnya berulang2 bro, masa ini urusan negara hal2 sepenting pertahanan negara ga dipikirin. come on, jawa sentris terus gimana yg lain mau merasakan pemerataan ? sadboy :( 
kerjajokowiid; ini alasan ibu kota pindah :jakarta sudah terlalu banyak beban baik pusat pemerintahan,bisnis,bidang jasa dan kemacetan 
kersopesawat wahhabicc_jabar; ibu kota dipindahkan ke kalimantan.kapan wan abub dipindahkan ke salah satu pulau kosong . 
kesatu_co; hingga detik ini, pihaknya belum memutuskan untuk memindahkan ibu kota. pun belum ada persetujuan dengan dprd jabar soal pemindahan ibu kota. @ridwankamil @humasjabar @infobandung 
kesatu_co; pembangunan dan pemindahan ibu kota baru ini diperkirakan memakan waktu hingga 4 tahun dengan biaya rp466 triliun dengan 19 persen akan berasal dari apbn. @bappenasri @kemenpu 
kesatu_co; “f-pkb sangat setuju ibu kota jabar dipindah. bahkan dari awal setelah pelantikan, saya secara pribadi dalam acara silaturahmi menyampaikan saatnya ibu kota jabar dipindah,” ucapnya @dpp_pkb 
kesayanganmu141; enggak penting ibu kota mau pindah. yg penting ibu kita tetep jd besanan 
kesna26; mau ibu kota, pindah di mana saja; kau tetaplah "perempuan" itu. 
ketrik_krisna sahabatsaber; ibu kota negara pindah berarti. menunjukan kepada bangsa-bangsa lain ini indonesia. merdeka sebab istana yg sekarang peninggalan belanda. ayo #berpikir yg positip 
ketrik_krisna cagubnyinyir2 fachryaditya9 saya_aal; jika ingat foto ini, anda tdk akan berkomentar banyak. tentang pemindahan ibu kota negara #siapa hayo 
ketrik_krisna triwul82; mau setuju tdk setuju. suka2 dia. tdk usah di dengar. sebab ibu kota negara pindah di kalimantan itu harapan / program sesepuh, dan p jokowi sebagai pelaksana. 
kettydn stoberishortgrl; iya mi yg penting begini ga masalah ibu kota pindah mah wkwkkw 
kettydn; gak masalah ibu kota dipindah. yg penting ibu kamu jadi ibu mertuaku. 
ketupat_bakar; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asalkan kamu jangan pindah ke hatimantan:( 
keukkuakeuk; cakepnya tuh cakep cakep remaja ibu kota masa kini bgt. huhuhu 
keviinrachman; apakah setelah pemindahan ibu kota ke kaltim nanti ada perpaduan kata juga? seperti. “lo aja gin!” “gue aja kah?” 
kevinnugrah30; sudah berapa banyak jokes ibu kota pindah yang kalian dengar? 
keyflinns mainul_f; hitung hitung latihan sebelum jadi orang ibu kota 
keziagabriellaa keziagabriellaa; ehtapii! ini seneng dr sisi egois gw sebagai penghuni jakarta yg pengen kota ini lbh sepi. tapi gw tetep takuttt kalo kondisi lingkungan di kalimantan jd tercemar kl ibukota ke sana. 
kfernandanda ustadtengkuzul; apakah ibukota kita yg baru akan mengalami hal yg sama dgn kota hiroshima? wallahualam 
kgarry8 qorygore; ibu kota pindah bodo lah,, remes aja 
khadiki96; ga masalah ibu kota pindah, yang terpenting ibu dari anak anak kita tetap kamu. 
khaerulad; ibu kota boleh pindah ke kalimantan. asal jangan hati dan perasaan pindah ke mantan. 
khairamirza kemenpu; dan 2030 terungkaplah kejadian si polan bin pulan tersangkut dana korupsi dari pemindahan ibukota jakarta ke kota kalimantan! semoga ditahun itu kudah punya keluarga yg sakinah, mawadah dan warahmah 
khalik_19; ibu kota akan pindah. tapi tenang dek, aku tak akan pindah kelain hati. #pindahibukotauntuksiapa #kalahmonceribukotadipindah 
khalil49690087 kingpurw4; akibat kalah pamor di dki makanya nafsu mindahin ibu kota.yg udah daftar pindah segera angkat koper.dan jgn pernah kembali lagi. 
khalil49690087 budimandjatmiko; mas bud.ente udah siap pindah ibu kota belon?kurangin bacot dan siap2 ke kaltim mas. 
khalil49690087 fadlizon; kalah pamor di jkt.nafsu minfahin ibu kota.emang presiden punya hak mindahin tanpa uu.koloni200 udah sorak gembira mau pindah kolam.kan ngehekkkk 
khalil49690087; sok2 an dukung pindah ibu kota.makan aja suka ngebon.dasar cebong kampret. 
khanafiyzd; bodo amat ibu kota nanti mau di pindah di kalimantan kek dimana kek. yang penting kamu nanti menjadi ibu dari anak2 kita. waaa 
khikhii_amaliia cnnindonesia supirpete2; sepertinya ini lebih penting di banding ngurusin ibu kota baru 
khilafahabad22 infopadang_; kesehatan masyarakat mestinya menjadi tanggungan pemerintah, bukan rakyat yg dipaksa nanggung sendiri. dana buat pindah ibu kota aja ada, buat rakyat kok masih minta. #bpjsmencekik #rezimlepastanggungjawab 
khns26; jokowi tu tipe presiden yg sukanya bikin kbjkn yang mudah terlihat prbhnnya di mata rakyat yg awam. tanpa rakyat awam itu tau dampaknya, tp memang sekilas terlihat baik. cnthny pmndhn ibu kota, trlht baik namun trksan tergesa2. saat kita sdg dililit bnyk hutang, mlh nmbh hutang. 
kho_paraw4nsa; khofifah merasa diuntungkan jika ibu kota pindah ke kaltim 
khoirul_ahmad tempodotco; semoga khofifah juga punya rencana memindahkan ibu kota jatim ke malang 
khoirulkahf kementerianlhk polhukamri sitinurbayalhk; hutan habis, mau dibikin ibu kota. pemerintah mikir apa sebenarnya. 
kiagusmchoiri; 1- wacana pemindahan ibu kota sudah nyata bukan lagi wacana akan tetapi sudah menjadi rencana . tkait rencana tsb knp pemerintah (baca: @jokowi ) tidak mminta pendapat rakyat dulu bs via netizen . 
kiagusmchoiri; 2- sy usul dikarenakan pindahnya ibu kota ini bnyk sekali sektor yg hrs dipertimbangkan selain keuangan, waktu, pertahanan negara hrs diperhatikan .khususnya ptahanan dari serangan udara dan laut 
kiagusmchoiri; 3- tentu sj memindahkan ibu kota jg wajib mmindatah sistem dan alutsista kita, sangat mahal pastinya . posisi jakarta sbg ibu kota scr geografis ptahanan dari serangan udara maupun laut sangat baik . ada benteng alam . 
kiamnlsy; ibu kota gpp pindah ke kalimantan asal jgn kamu yg pindah ke hatimantan hehhe 
kicauan_fia bangncun; tanggal 5 cgv hayu, via masih di depok ini soalnya, masih jadi anak ibu kota sebelum pindah 
kidsdaily46; ridwan kamil kaji pemindahan ibu kota jabar 
kidungsanti06 quatroyoga; sementara dirumah mas, wa mantap di ibu kota. bolak balik rumah brrti? 
kikakakikikaa; bentar, ngeliat trending jd muncul pertanyaan. emg apa sih sebenernya yg bikin org ga setuju sama pemindahan ibu kota? 
kikiaryaniiii ree_g05; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu tetap ada di hati aku ~~~ 
kikikiki_r askmenfess; kenapa ada pemindahan ibu kota? alasan apa pemerintahan melakukan pemindahan ibu kota bagaimana reaksi masyarakat berkait pemindahan tersebut 
kikyrzknhsahar; udah sampe ibu kota aja nih @ikramarki 
killah_11 anklebiterzzz; bisa tinggal nonton di malaysia ae yg deket dr ibu kota baru wkwk 
kimfamsholic taesthetic_gith; dia mau ikut andil perpindahan ibu kota tuh 
kimihim168; pgn selesai membangun 10 ribu jaringan gas di ibu kota baru pada tahun 2020 
kindaslxxpy; gapapa ibu kota pindah asal ibu kita besanan 
kingbimbinan; perilaku manusia harus diatur untuk keberlangsungan masa depan anak cucu kita. demi ibu kota negara yang baru. kalimantan timur kanvasnya sudah bagus, tinggal bagaimana kita mengatur dan mengelola tata ruangnya. 
kingnai; seneng aku. akirnya klub ibu kota bisa punya stadion. kaga pindah pindah kandang. 
kinteunss reyhanismail_; ibu kota dong? kan pindah tempat wkwkw 
kiranauroo dewitrrrrr; aku dr sma ekskul pramuka&sering bet kemping, asal ibu tau jelas aku pergi kmn dan sm siapa aja, psti diijinin. apalagi skrg naik gunung atau touring keluar kota cmn sebatas "bu besok aku kesini ya, sama ini" lalu ibu ok ok saja haha. krn ibu percaya si w masi di jalur positif 
kiswindyatmoko nicholasspr; bahas perpindahan ibu kota mungkin kak 
kitaimuut pilllowtalkk kkoch_i; apakah kalimantan tidak keberatan ditunjuk sebagai ibu kota? 
kittytaeng; @null di balik keputusan jokowi pilih kaltim jadi ibu kota baru jokowi memilih kaliman 
kittytaeng; @null hal-hal yang perlu diketahui soal pemindahan ibu kota ada beberapa poin yang per 
kittytaeng; @null hal-hal yang perlu diketahui soal pemindahan ibu kota ada beberapa poin yang per 
kittytaeng; @null mandalanusa hingga jokograd, ini usulan warganet untuk nama ibu kota baru mulai 
kittytaeng; @null penampakan walini yang diproyeksikan jadi ibu kota jabar kawasan walini di cikal 
kittytaeng; @null pengusaha khawatir repot urus izin bila ibu kota pindah ibu kota negara pindah d 
kiwalipitu luviku msaid_didu; tanda2 banjir sedang meruwat bumi calon ibu kota baru supaya bersih tiada halangan ketika dimulainya peletakan batu pertama pembangunan ngistana pak @jokowi serta pembayaran pertama penerima uang pembebasan lahan 
kiyayrobert fahrihamzah; presiden sedang kelelahan mengurus ibu kota pindah. sampai ia lupa kalau papua hari ini kembali berdarah. 
kiyayrobert; presiden sedang kelelahan mengurus ibu kota pindah. sampai ia lupa kalau papua hari ini kembali berdarah. #welovepapua 
kiyudgirl; anggaran ibu kota baru diminta dicermati ulang dpr menyebut biaya pemindahan mabes polri saja membutuhkan dana rp147 triliun #validnih 
kiyudgirl; anies baswedan yakin pemindahan ibu kota tidak pengaruhi industri perhotelan pemprov dki akan membuat kajian terkait wisata jakarta #validnih 
kiyudgirl; benahi layanan transportasi laut ke kalimantan penyediaan sarana transportasi umum yang nyaman menjadi penting di ibu kota baru #validnih 
kiyudgirl; ibu kota baru dan jakarta butuh penghubung internet jaringan internet di wilayah kalimantan timur perlu dibenahi. #validnih 
kiyudgirl; ibu kota baru jangan lagi terfokus pada mobilitas kendaraan pribadi pejabat negara nantinya harus mengurangi penggunaan kendaraan dinas. #validnih 
kiyudgirl; listrik ibu kota baru aman penambahan sambungan listrik yang dilakukan pln bisa memenuhi kebutuhan aparatur sipil negara yang pindah ke ibu kota baru. #validnih 
kiyudgirl; pindah ke jonggol lebih realistis daripada kaltim jonggol memiliki infrastruktur yang mudah, jalan dan lahan yang masih bia digunakan untuk kebutuhan pemindahan ibu kota #validnih 
kiyudgirl; sofyan djalil sebut tak ada lahan prabowo di ibu kota baru hutan tanaman industri (hti) yang berada di lahan calon ibu kota pemerintahan baru tidak perlu dibebaskan #validnih 
kjunaedhie; hore, ibu kota jabar pindah, sate hudori-nya makin dekat jakarta dong 
kkemiskinan serambinews; ak gk setuju ibu kota pindah tp lebi gk stuju sm ke bg 
kkemiskinan; kasian bapak kota ditinggal ibu kota 
klengersaputra dzawinur; mau ke ibu kota eh mau pindah 
knownasmade aditiyare; hehe bahasa ibu kota 
kobrut; 'saint jokoburg' hingga 'jokopolis', usulan nama ibu kota baru indonesia 
kobrut; 300 ribu pns pindah ke ibu kota baru, ditambah keluarganya sekitar 1,4 juta 
kobrut; bertemu alumni ui, bambang brodjonegoro ungkap alasan ibu kota pindah 
kobrut; di ibu kota baru, telkomsel sudah siapkan 5.500 bts 
kobrut; draft ruu pemindahan ibu kota bakal diberikan akhir tahun ke dpr 
kobrut; gak boyongan ke ibu kota baru, xl axiata pilih rapat hologram 5g aja 
kobrut; honduras akui yerusalem ibu kota israel 
kobrut; ibu kota baru sudah diselimuti 4g telkomsel 
kobrut; ibu kota dipindah, jakarta diyakini lebih mandiri 
kobrut; ibu kota pindah ke kaltim, 2 bandara ini langsung 'dipercantik' 
kobrut; ibu kota pindah, bakal pengaruhi sektor otomotif tanah air? 
kobrut; ibu kota pindah, mrt jakarta fase ii tetap sesuai target 
kobrut; ibu kota baru harus selaras dengan jaringan internet 
kobrut; ini rencana kominfo bangun jaringan backbone di ibu kota baru 
kobrut; jadi ibu kota baru, ini infrastruktur yang sudah dimiliki kaltim 
kobrut; kenali 5 motif batik dari kalimantan timur, ibu kota baru indonesia 
kobrut; korea selatan juga pernah pindahkan ibu kota, begini hasilnya 
kobrut; pb hmi minta jokowi fokus lunasi janji politik, ketimbang pindah ibu kota 
kobrut; pembangunan ibu kota baru harus selaras dengan jaringan internet 
kobrut; pembangunan pltn di kalbar mantapkan pemindahan ibu kota negara 
kobrut; pemerintah maksimalkan kendaraan listrik di ibu kota baru 
kobrut; pemindahan ibu kota tidak akan rusak hutan 
kobrut; pemindahan ibu kota, smartfren siap bangun jaringan baru 
kobrut; rencana pemindahan ibu kota, begini respon indef 
kobrut; sandiaga uno : oposisi harus smart, tulis kenapa kita tidak setuju ibu kota pindah 
kobrut; ~. di ibu kota baru, telkomsel sudah siapkan 5.500 bts 
kobrut; ~. ibu kota pindah, bakal pengaruhi sektor otomotif tanah air? 
kobrut; ~. kenali 5 motif batik dari kalimantan timur, ibu kota baru indonesia 
kobrut; ~. pemerintah maksimalkan kendaraan listrik di ibu kota baru 
kodellm10; wacana ibu kota jabar pindah dari bandung, ridwan kamil kaji 3 lokasi baru 
kodim0307; siapa yang tidak kenal istana pagaruyung itulah kotanya batusakar kab.tanah datar yang terletak diiwiliyah kodim 0307/tanah datar atau sering disebut kota wisata.telah dikunjungi ibu persit kartika chandra kirana 
kodobong; ibu kota mau di pindah. papua mau merdeka. premi bpjs mau dinaikin. uu dibuat buat. kami dari galaxi andromeda mengucapkan. #bodoamat 
koekoeh; dukungan nenek kakek bantu keberhasilan ibu menyusui jakarta, 29 agustus 2019 sentra laktasi indonesia (selasi) menggelar hari ulang tahun ke 16 sekaligus memperingati pekan asi sedunia (pas) 2019 di balai kota dki jakarta, kamis (29/8). ketua selasi d 
koesandri; ibukota turki itu bukan istanbul, tetapi ankara. dan jika anda ke turki maka pasti lbh kenal istanbul dibandingkan ankara. istanbul kota yg indah pusat budaya, pariwisata & ekonomi. berbeda jauh dengan ankara meskipun dia itu ibukota. lalu apa istimewanya ankara? #pindahibukota 
koesandri; istanbul tetap jd kota terpenting dan terbesar di turki. dan tetep penggerak jantung ekonomi turki. sementara ankara adalah pusat pemerintahan dan militer semata. kota yg didominasi penduduknya oleh ‘pns’ dan tentara. jadi gak usah risau jk ibukota berpindah. #ibukotapindah 
koin1903; oalahhhh., hanya segitukah menghias ibu kota? 
kokakucantikk; ibu kota aja boleh pindah ke kalimantan. boleh ga gua pulang ke hatimantan? 
koma_online; bnpb : wilayah calon ibu kota negara baru berada pada zona rendah ancaman bencana, 
koma_online; pemindahan ibu kota ciptakan peluang baru bagi sulsel, 
koma_online; pindahkan ibu kota, presiden jokowi berkirim surat ke dpr, 
koma_online; presiden jokowi: ibu kota baru di penajam paser utara dan kutai kartanegara, 
komjen86 cnnindonesia; sudah aku bilang. pindahkan ibu kota negara indonesia ke papua pak @jokowi itu jalan satu2 nya untuk membungkam negara luar yg jd provokator utk memisahkan papua dari indonesia. 
komjen86 dennysiregar7; pak @jokowi bertugas lah di papua sampai pelantikan.setelah plantikan silahkan kmbali ke istana. kl mmg ibu kota tdk bisa di pindahkan ke papua. 
komjen86 putri_lior4; yg terbaik utk mengejutkan dunia adalah menjadikan papua sbg ibu kota negara indonesia. dijamin kaget dan bingung negara internasional. 
kompascom; "kalau dilihat dari kerangkanya (kajian dari pemerintah), itu (ibu kota baru) juga akan menjadi kota bisnis kelihatannya," tutur dia. 
kompascom; "kami bersyukur akhirnya kukar ditetapkan sebagai ibu kota negara. dprd, pemda dan masyarakat kukar menerima baik dan bangga atas keputusan ini," ungkap abdul rasyid / #regional 
kompascom; "kami sarankan lokasi ibu kota adalah tempat yang betul-betul tenang dan tidak berwarna dengan hiruk-pikuk politik lokal.," katanya. 
kompascom; "rencana ibu kota baru itu sudah dipikirkan dari berbagai aspek, termasuk aspek pertahanan. saya sendiri waktu itu memberikan pandangan," 
kompascom; "selamat buat kaltim, karena telah dipilih jadi ibu kota, di mana pun kalimantan itu satu kesatuan, dan alhamdulillah yang dipilih kaltim, jadi kita berdekatan," ujar syahbirin / #regional 
kompascom; "siapa sih bupati yang tidak ingin kabupatennya jadi ibu kota?" 
kompascom; aa umbara optimistis, jika walini terpilih menjadi ibu kota jawa barat, maka perekonomian di kabupaten bandung barat akan meningkat. 
kompascom; apa alasan dprd jabar menolak usulan ridwan kamil mengenai daerah baru sebagai ibu kota provinsi jabar? 
kompascom; audiensi ini untuk menyerap masukan dari akademisi lintas disiplin ilmu dari ugm terkait rencana pembangunan ibu kota baru di wilayah penajam paser utara (ppu). / #regional 
kompascom; badan nasional penanggulangan bencana (bnpb) memaparkan bahwa lokasi ibu kota baru yang berada di antara kota balikpapan dan samarinda tersebut secara peta sebaran relatif hijau atau menandakan aman. / #nasional 
kompascom; banyak rumor setelah presiden joko widodo mengumumkan kalimantan timur menjadi ibu kota baru. tak hanya rumor adanya deal politik, pemerintah juga digoyang isu kongkalingkong dengan pihak swasta dalam pengembangan pembangunan kawasan tersebut. / #nasional 
kompascom; berita seputar pemindahan ibu kota ke kalimantan timur menjadi berita populer kanal money , kamis (29/8/2019). 
kompascom; bukit soeharto dianggap tak masuk kualifikasi calon ibu kota baru karena kawasan hutan lindung dan terdapat tambang batu bara. 
kompascom; bukit soeharto termasuk dalam wilayah ibu kota baru di kalimantan timur. pemerintah berjanji akan merehabilitasi kawasan tersebut. 
kompascom; bupati kukar edi darmansyah berharap, pemindahan ibu kota tersebut memberi manfaat bagi masyarakat kutai kartanegara. 
kompascom; dana sebesar itu bisa membuat aset bank mandiri melonjak tajam dan menjadi orang terkaya di dunia. pun membuat ri bisa dua kali pindah ibu kota. 
kompascom; direktur utama bni ahmad baiqunin menyatakan, belum memiliki rencana untuk memindahkan kantor pusat ke ibu kota baru di kaltim. 
kompascom; fadli zon mengatakan, rencana pemindahan ibu kota ke provinsi kalimantan timur bisa dibatalkan apabila fraksi-fraksi di dpr tak sepakat. 
kompascom; fadli zon meragukan tekad presiden untuk memindahkan ibu kota. ia memprediksi, keputusan pemindahan ibu kota itu bisa berubah setelah dilakukannya kajian yang mendalam. / #nasional 
kompascom; fahri hamzah menilai, presiden jokowi kurang menghimpun masukan dari ahli ketatanegaraan terkait pemindahan ibu kota. 
kompascom; golkar tetap mempelajari draf ruu dan naskah akademik pemindahan ibu kota. 
kompascom; gubernur jawa barat ridwan kamil bersama dprd jabar telah sepakat untuk mengkaji wacana pemindahan pusat pemerintahan dan ibu kota provinsi jawa barat | #tren 
kompascom; gubernur kalimantan timur ungkap ibu kota negara terletak di 3 kecamatan ini 
kompascom; herman mengatakan, partai demokrat belum mengambil sikap mendukung atau tidak terkait rencana pemindahan ibu kota tersebut. 
kompascom; hingga saat ini belum ada pembicaraan dengan pemerintah mengenai potensi pendanaan ibu kota baru. / #money 
kompascom; ibu kota baru disebutkan berada di sebagian kabupaten penajam paser utara dan sebagaian di kabupaten kutai kertanegara. layaknya daerah lain di indonesia, kalimantan timur juga punya makanan khas yang menggugah selera. / #travel 
kompascom; ibu kota negara baru harus disertai dukungan pengembangan layanan transportasi modern yang ramah lingkungan. 
kompascom; ini profil pembeli apartemen di ibu kota negara kalimantan timur 
kompascom; inosentius menilai keterlibatan swasta terlalu besar dalam pembiayaan pemindahan ibu kota, yakni 81 persen dari total anggaran. sementara sebesar 19 persen pembiayaan berasal dari anggaran pendapatan dan belanja negara (apbn) | #nasional 
kompascom; jika melihat risiko bencana di kalimantan, pemilihan ibu kota di pulau tersebut untuk saat ini merupakan yang terbaik. 
kompascom; jokowi berharap pemindahan ibu kota mampu mendorong pertumbuhan ekonomi baru, sekaligus memacu pemerataan dan keadilan ekonomi di luar jawa. seperti apa dua kabupaten tersebut? / #tren 
kompascom; jokowi berharap pemindahan ibu kota mampu mendorong pertumbuhan ekonomi baru, sekaligus memacu pemerataan dan keadilan ekonomi di luar jawa. seperti apa dua kabupaten tersebut? / #tren 
kompascom; jonan jamin pasokan listrik di ibu kota baru bisa dipenuhi 
kompascom; kabupaten kutai kartanegara menjadi salah satu wilayah yang akan menjadi sebagian wilayah ibu kota baru yang telah ditetapkan jokowi. 
kompascom; kawasan perkebunan walini diproyeksikan oleh gubernur jawa barat ridwan kamil menjadi ibu kota baru provinsi jawa barat menggantikan kota bandung. 
kompascom; kepala badan perencanaan pembangunan nasional (bappenas) bambang brodjonegoro mengatakan kawasan induk ibu kota baru akan memakan wilayah hingga 40.000 hektar / #ibukotabaru 
kompascom; ketua dpp pdi-p ahmad basarah mengatakan, presiden sebagai kepala negara memiliki wewenang untuk memindahkan ibu kota negara. 
kompascom; ketua komisi ii optimistis regulasi pemindahan ibu kota selesai 2019-2024 
kompascom; ketua komisi ii zainudin amali optimistis pembahasan regulasi terkait pemindahan ibu kota selesai pada periode 2019-2024. 
kompascom; komisioner komisi pemilihan umum ( kpu) wahyu setiawan mengatakan, jika ibu kota dipindahkan, kantor kpu pusat bakal ikut beralih. mengacu pada undang-undang, kpu pusat harus berlokasi di ibu kota negara. / #nasional 
kompascom; kota banjarmasin, ibu kota provinsi kalimantan selatan, menjadi tuan rumah hari olahraga nasional 2019. 
kompascom; mantan ketua mahkamah konstitusi, jimly asshiddiqie berpendapat, masih dibutuhkan persetujuan dari lembaga legislatif untuk pemindahan ibu kota. 
kompascom; mardani ali sera mendorong pemerintah segera mengusulkan rancangan undang-undang (ruu) terkait pemindahan ibu kota / #nasional 
kompascom; menteri agraria dan tata ruang sofyan djalil membantah keberadaan hutan tanaman industri atau hti milik ketua umum partai gerindra prabowo subianto di area ibu kota baru di kalimantan timur | @kompastv 
kompascom; menteri ppn bambang brodjonegoro mengatakan, pemerintah terbuka akan investasi dari dalam negeri maupun luar negeri untuk membangun ibu kota baru. 
kompascom; menteri pupr basuki hadimoeljono mengungkapkan tahapan pembangunan sebagai persiapan pemindahan ibu kota di kalimantan timur. / #regional 
kompascom; menteri pekerjaan umum dan perumahan rakyat (pupr) basuki hadimuljono angkat bicara soal kritik yang dilayangkan gubernur jawa barat ridwan kamil terkait rencana pemindahan ibu kota. / #properti 
kompascom; nasdem mendorong pemerintah segera menyerahkan naskah akademik dan rancangan undang-undang tentang pemindahan ibu kota negara. 
kompascom; negara yang mengakui yerusalem sebagai ibu kota israel akan bertambah, setelah presiden honduras, berencana meresmikan kantor diplomatik negaranya di kota suci itu. / #internasional 
kompascom; pkb mendorong pemerintah segera menyerahkan naskah akademik dan draf rancangan undang-undang terkait pemindahan ibu kota ke dpr. 
kompascom; pt agung podomoro land tbk (apln) gercep memanfaatkan momentum pemindahan ibu kota negara dari jakarta ke kalimantan timur. / #properti 
kompascom; pt agung podomoro land tbk (apln) yang gercep memanfaatkan momentum pemindahan ibu kota negara dari jakarta ke kalimantan timur. 
kompascom; pt perusahaan gas negara (pgn) menyatakan kalau pihaknya siap mendukung pembangunan ibu kota baru. 
kompascom; pelaksana tugas dirjen otonomi daerah kementerian dalam negeri akmal malik mengatakan, ibu kota baru di kalimantan timur idealnya dipimpin oleh aparatur sipil negara ( asn). / #nasional 
kompascom; pembangunan ibu kota baru di kalimantan timur membuka peluang untuk pinjaman properti perbankan. 
kompascom; pemerintah klaim kuasai 90 persen lahan calon ibu kota baru 
kompascom; pemerintah belum memberikan nama bagi ibu kota baru / #nasional 
kompascom; pemerintah diminta mengantisipasi arus urbanisasi yang kemungkinan muncul setelah ibu kota dipindahkan ke kalimantan timur. 
kompascom; pemerintah menargetkan minimal 50 persen area ibu kota baru nantinya dijadikan rth. / #nasional 
kompascom; pemerintah menyiapkan uang muka sebesar rp 865 miliar untuk membangun infrastruktur dasar di ibu kota baru. setidaknya, rp 190 miliar untuk hunian. 
kompascom; pemindahan ibu kota akan berdampak pada banyaknya bekas gedung perkantoran milik pemerintah pusat. bagaimana nasib bangunan itu? #megapolitan 
kompascom; penajam paser utara jadi ibu kota baru, bupati diberi tepung tawar 
kompascom; penyelenggaraan popnas 2019 dan pekan paralimpik nasional (peparnas) 2020 yang awalnya akan berlangsung di papua digeser ke ibu kota jakarta. 
kompascom; plt bupati kabupaten cirebon imron rosyadi menilai kabupaten cirebon merupakan calon ibu kota baru yang tepat untuk jawa barat. 
kompascom; presiden joko widodo mengumumkan ibu kota baru berada di kalimantan dalam konferensi pers di istana negara. 
kompascom; presiden joko widodo menyatakan pusat bisnis dan keuangan nasional akan tetap berada di jakarta. hal ini yang membuat presiden direktur pt bank central asia tbk jahja setiatmadja tak berminat memindahkan kantor pusat perseroan ke ibu kota baru / #money 
kompascom; presiden joko widodo telah resmi mengumumkan ibu kota negara akan dipindahkan dari dki jakarta ke kalimantan timur. berikut sejumlah fakta pengumuman ibu kota oleh jokowi. / #nasional 
kompascom; presiden jokowi mengunumkan kalimantan timur sebagai lokasi ibu kota baru. bagaimana tingkat kriminalitas di sana? 
kompascom; presiden jokowi telah menjelaskan alasan memilih kaltim menjadi lokasi ibu kota baru. salah satunya wilayah tersebut minim bencana, benarkah demikian? 
kompascom; pria yang akrab disapa emil ini mengatakan, ibu kota jabar bisa tetap di bandung, namun kantor kepala dinasnya berkumpul di suatu tempat yang memadai. 
kompascom; progres pembangunan ibu kota baru diharapkan juga menyentuh pembangunan sektor olahraga di kalimantan timur. 
kompascom; provinsi kalimantan timur layak dijadikan sebagai ibu kota baru indonesia dikarenakan kondisi keamanan yang relatif baik / #nasional 
kompascom; ridwan kamil menjelaskan, penentuan lokasi baru ibu kota jawa barat terbuka untuk seluruh wilayah. / #regional 
kompascom; sejak kabupaten ppu dan kutai kartanegara, kaltim, dipilih menjadi ibu kota baru, banyak pengembang properti bergerilya di dua daerah ini. 
kompascom; sejumlah satker polri ikut pindah ke ibu kota baru nantinya. 
kompascom; sejumlah warga jakarta mendukung wacana pemindahan ibu kota dari jakarta ke kalimantan timur. 
kompascom; sekjen dpr mengatakan, persiapan pemindahan kompleks parlemen ke lokasi ibu kota baru akan memakan waktu lama. 
kompascom; sekretaris jenderal dpr ri indra iskandar mengatakan, pihaknya telah menerima surat terkait pemindahan ibu kota dari presiden joko widodo / #nasional 
kompascom; sri mulyani tidak banyak bicara soal anggaran pemindahan ibu kota / #money 
kompascom; tjahjo menegaskan, wilayah ibu kota baru nanti hanya akan menjadi pusat pemerintahan indonesia. sedangkan, pusat perekonomian akan tetap berada di jakarta | #nasional 
kompascom; viral iklan apartemen agung podomoro di ibu kota baru, ini kisahnya 
kompascom; viral iklan apartemen agung podomoro di ibu kota baru, ini kisahnya 
kompascom; wacana ibu kota jabar pindah dari bandung, ridwan kamil usulkan 3 lokasi baru 
kompascom; wacana ibu kota jabar pindah, ini alasan hingga calon lokasinya 
kompascom; wakil ketua dpr fahri hamzah menilai, presiden kurang menghimpun masukan dari ahli ketatanegaraan terkait tahapan-tahapan pemindahan ibu kota. / #nasional 
kompascom; wakil presiden terpilih ma'ruf amin mengatakan, pemindahan ibu kota ke kalimantan timur adalah hal lumrah sebagaimana dilakukan negara lainnya. 
kompascom; warganet tanah air sudah memberikan berbagai usulan nama calon ibu kota baru yang pembangunannya bakal dimulai tahun depan. / #internasional 
kompasiana; ada konglomerat di balik pemindahan ibu kota? 
kompasiana; akan seperti apakah nasib hutan dan orangutan yang ada di kalimantan nantinya, apakah akan terpengaruh dengan pindahnya ibu kota ke kalimantan? #headlinekompasiana 
kompasiana; bagaimana nasib hutan dan orangutan dengan pindahnya ibu kota ke kalimantan? 
kompasiana; debat kusir pindah ibu kota berujung bogem mentah 
kompasiana; di balik pesimisme fadli zon terdapat harapan besar dari pemindahan ibu kota 
kompasiana; hanya segitukah menghias ibu kota? 
kompasiana; ibu kota baru milik siapa, bila anggaran hanya sedikit dari apbn 
kompasiana; ibu kota baru, apakah nkri mampu? 
kompasiana; ibu kota baru, narasi otokritik pemindahan ibu kota 
kompasiana; ibu kota pindah ke kaltim, bagaimana nasib infrastruktur di wilayah lain? 
kompasiana; ibu kota pindah ke kaltim, ini kekhawatiran saya buat jakarta 
kompasiana; ibu kota pindah, sebuah ide yang bagus (tetap indonesia, tetap pancasila) 
kompasiana; ibu kota pindah, urgensi atau ambisi jokowi buat legacy? 
kompasiana; ibu kota ri pindah, stigma jawa sentris terpatahkan 
kompasiana; ibu kota adalah usaha menciptakan kota baru 
kompasiana; inilah penyebab kegagalan kalimantan selatan menjadi ibu kota negara 
kompasiana; jika ingin pembangunan dan pertumbuhan ekonomi di indonesia semakin merata, ya pindah ibu kota 
kompasiana; jokowi, dahlan iskan, dan ibu kota baru 
kompasiana; jokowi, pemindahan ibu kota dan kerajaan sriwijaya 
kompasiana; kalimantan ibu kota, paru-paru dunia terancam musnah 
kompasiana; memaknai risiko politik, isu, dan krisis dalam pemindahan ibu kota negara ri ke kaltim 
kompasiana; mengapa saya ingin ibu kota indonesia baru? 
kompasiana; mengenal kutai, lokasi ibu kota indonesia baru, dalam konteks ilmu sejarah 
kompasiana; menyoal polemik pro-kontra dan urgensi kaltim sebagai ibu kota ri 
kompasiana; mereka-reka pandangan mereka soal pindah ibu kota, bagaimana nasib jakarta? 
kompasiana; off road di kalimantan timur, kelak kau menjadi ibu kota indonesia 
kompasiana; pemerintah wajib dengar keluhan asn soal pemindahan ibu kota 
kompasiana; pemindahan ibu kota perlu disosialisasikan segera dengan semua kedutaan asing 
kompasiana; pilih kaltim jadi ibu kota baru, langkah jokowi "rebut" lahan prabowo? 
kompasiana; pindah ibu kota butuh karno-karno milenial 
kompasiana; pindah ibu kota, bukan hal baru di indonesia 
kompasiana; presiden joko widodo secara resmi sudah menetapkan wilayah yang akan menjadi ibu kota baru indonesia. itu diumumkan jokowi saat konferensi pers di istana 
kompasiana; pro-kontra pemindahan ibu kota negara 
kompasiana; refleksi 20 tahun lepasnya timor timur, kondisi papua, dan pindahnya ibu kota 
kompasiana; sisi lain perpindahan ibu kota: "mereka pernah ada, tergusur untuk kemajuan kota" 
kompasiana; tengku zul, kaesang dan rudal cina yang mengancam ibu kota baru 
kompasiana; tidak ada yang perlu dikhawatirkan oleh asn jika harus pindah ke ibu kota baru 
kompasiana; usulan nama ibu kota baru republik indonesia 
kompasiana; [mr. m] bagi politisi beken ini, pindah ibu kota sangat mendesak 
kompasiana; [topik pilihan] berdasarkan alasan yang diungkapkan jokowi, adakah urgensi yang mendasari pemindah ibu kota menurut anda? 
kompasiana; [topik pilihan] urgensi pindah ibu kota 
kompasmuda; #tahukahkamu salah satu alasan utama pemindahan ibu kota adalah daya dukung lingkungan jakarta yang dinilai makin kurang, nih sobat muda. simak video ini, baca juga tulisan #litbangkompas @kompasdata di #kompasid #ibukotabaru 
kompasmuda; publik tak pernah tahu detail alasan pemindahan ibu kota negara ke penajam paser utara dan kutai kartanegara. apakah kamu juga merasakannya begitu? #adadikompas 
komunikasi101 suryadelalu; jika pemindahan ibu kota ini dianggap kebijakan yang tidak realistis, sebaiknya nama kotanya menjadi 'hampura.' 
koncretedonkey; ibu kota pindah? ibu kita kapan besanaaaaannn~~~ 
koncretedonkey; terus sekarang main tagar sayang papua, tp kirim tentara, internet & jaringan telepon dimatikan~ sayang apanya? sayang dari hong kong? orang luar papua lebih banyak heboh masalah ibu kota pindah. 
kondangtitis; salah kpu milih elu jadi pleciden indonesia. presiden joko widodo (jokowi) akhirnya resmi memilih provinsi kalimantan timur (kaltim) sebagai ibu kota negara indonesia yang baru. ibu kota, kata jokowi, harus pindah dari jakarta. 
kondekturbus_ bisniscom; yang goreng saham agung podomoro naik gara-gara punya lahan di ibu kota baru, monggo dibaca yg ini juga ya. 
kondekturbus_; sekitar 180 ribu asn yang akan diboyong ke ibu kota baru bakal dapat rumah dinas. "asn tidak akan mengontrak atau beli-beli rumah. gaji utuh, tunjangan utuh, anak sekolah tidak perlu diantar mobil karena cukup jalan kaki,” kata menpan rb. 
konspirasi_kata; ibu kota pindah, jari 98: biar kaum monaslimin lebih khusyu ibadah #monas #ibukota #kaltim #radarnonstop 
kookhuns; "iya jadi setelah pembicaraan yang cukup panjang dan mendalam, kami memutuskan untuk memindahkan ibu kota ke kalimantan timur atas dasar pemilihan lokasi yang strategis serta potensi daerah yang masih belum digali lebih lanjut." 
kookhuns; ngakak ini kayak mau presscon pemindahan ibu kota apa gimana gitu 
kopiikita1; hubungan kok di sangkut pautkan dengan perpindahan ibu kota, anehh. makanya pake sampo sunsilk. -_- #ibukotabaru #ibukotapindah 
kopikemarau mas__piyuuu; itu proyek lama di balikpapan, jauh sebelum pengumuman kepindahan ibu kota mereka sdh membangun disana.ciputra juga. sekarang mereka ambil moment untuk re.branding #bubarkanfpi #bubarkanfpi 
kopikitasemuah; - papua makin membara, hentikan polemik pemindahan ibu kota 
koproldepan; ibu kota pindah ormas kontolnya ikut pindah juga ga? 
koransulindo; ini alasan megawati dukung ibu kota pindah - 
korantangerang1; kalimantan timur resmi dipilih presiden sebagai ibu kota baru 
korantangerang1; presiden tegaskan pemindahan ibu kota baru tak bebankan apbn 
korantempo; antisipasi resesi, apindo ingatkan soal waktu pemindahan ibu kota 
korantempo; blueprint ibu kota baru kelar, operator seluler perluas jaringan 
korantempo; dpr tunggu usulan ruu pemindahan ibu kota dari eksekutif 
korantempo; direktur utama pt transjakarta: “ibu kota bisa di mana saja, tapi bapak kota tetap jakarta.” 
korantempo; esdm siapkan infrastruktur kelistrikan ibu kota baru 
korantempo; fadli zon: ibu kota bisa batal pindah jika dpr tak sepakat 
korantempo; ibu kota baru, siapkah transportasi dan infrastruktur di sana? 
korantempo; ibu kota pindah, penajam paser utara mayoritas dihuni orang jawa 
korantempo; ibu kota pindah, transjakarta yakin jakarta tetap bapak kota 
korantempo; infrastruktur dasar ibu kota baru dibangun pertengahan 2020 
korantempo; jk sebut pemindahan ibu kota harus seizin dpr 
korantempo; jokowi pindahkan ibu kota, ekonom core sebut tepat, karena. 
korantempo; konsep smart city ibu kota baru menurut pakar itb 
korantempo; lokasi ibu kota baru indonesia masih banyak monyet liar 
korantempo; melihat dari udara tambang batubara dekat ibu kota baru 
korantempo; menteri pupr: pembangunan prasarana di ibu kota baru dimulai 2020 
korantempo; pp properti bidik proyek pembangunan infrastruktur di ibu kota baru 
korantempo; pemerintah siapkan ruu pertanahan untuk ibu kota ke kalimantan timur 
korantempo; pemindahan ibu kota, anies: status kekhususan dki sedang digodok 
korantempo; perihal pemindahan ibu kota, dpr belum terima ruu 
korantempo; pertahanan ibu kota baru, moeldoko: sudah dipikirkan dengan baik 
korantempo; rencana jokowi ikhwal pemindahan ibu kota negara ke ibu kota baru di kalimantan timur dan pembangunan sepuluh metropolitan demi pemerataan ekonomi. 
korantempo; ridwan kamil bakal pindahkan ibu kota jawa barat 
korantempo; ridwan kamil berencana pindahkan ibu kota jawa barat 
korantempo; ridwan kamil sarankan ibu kota baru cukup 30 ribu hektar 
korantempo; soal ibu kota pindah, ini pendapat hendra setiawan 
korantempo; tengku zulkarnain cuit rudal ke ibu kota, moeldoko: sudah dikaji 
korantempo; terkait dengan rencana kepindahan ibu kota pada 2021 mendatang di kalimantan timur, luhut binsar pandjaitan memastikan tidak akan memakai lahan milik prabowo subianto . #ibukotabaru #prabowosubianto 
korbaffo_tanus; profiat untuk warga calon ibu kota negara yg baru 
kotasubang; wacana; ibukota negara pindah ke kaltim, ibukota jabar pindah ke subang, ibukota subang pindah ke purwadadi lewat @kotasubang 
kotasubang; wacana; ibukota negara pindah ke kaltim, ibukota jabar pindah ke subang, ibukota subang pindah ke purwadadi lewat @kotasubang 
kotaserui; innalillahi wainnailaihirajiun telah berpulang ke rahmatullah, ibu siti habibah, ibunda dari bapak susilo bambang yudhoyono (sby), pada hari jumat, 30 agustus 2019, pukul 19.21 wib di jakarta inshaa allah husnul khotimah al fatihah @sbyudhoyono @agusyudhoyono #wassalam 
kotatto20 dwiartha46; mungkin sekarang dy dalam keadaan tertekan di ibu kota 
koting_kerok; ibu kota baru 
kozenkcooo78 prfmnews; upami aya anu naros, di bandung usum naon,.jawab we,.nuju usum wacana pindah ibu kota. 
kpp_pa; buat yang masih kontra dengan keputusan ini, coba perhatikan dan baca lagi mengapa ibu kota harus pindah. presiden jokowi mengatakan bahwa beban jakarta saat ini sudah terlalu berat sebagai pusat pemerintahan, bisnis, perdagangan, dan lainnya. 
kpp_pa; dear, warga jakarta.siap-siap ya. walaupun nantinya sudah nggak jadi warga ibu kota lagi, tapi nanti warga jakarta akan menikmati jakarta yang lebih lengang dan layak untuk hidup. #ibukotabaru #ibukotapindah #kalimantantimur #kemenpppa 
kpp_pa; dipilihnya ibu kota baru pindah ke kabupaten ppu dan kukar bukannya tanpa alasan. ppu dan kukar dinilai secara kajian minim bencana, baik bencana banjir, gempa bumi, tsunami, kebakaran hutan, maupun tanah longsor. 
kpp_pa; ibu kota baru indonesia nantinya juga akan berada di sebagian kab. kukar. kabupaten yang memiliki ibu kota kabupaten di tenggarong ini memiliki wilayah yang cukup luas dan dekat dengan kota samarinda #ibukotabaru #ibukotapindah #kalimantantimur #kemenpppa 
kpp_pa; jakarta juga terlalu padat dan diperparah dengan polusi udara dan air. maka, sudah saatnya ibu kota pindah demi pemerataan dan mengurangi kesenjangan yang ada. #ibukotabaru #ibukotapindah #kalimantantimur #kemenpppa 
kpp_pa; mungkin di antara kita ada yang jarang mendengar kedua wilayah calon ibu kota baru tersebut, bahkan baru kali ini mendengar. yuk, kita simak sekilas soal dua kebupaten calon ibu kota baru ini. #ibukotabaru #ibukotapindah #kalimantantimur #kemenpppa 
kpp_pa; pada siang tadi (26/08/2019), presiden @jokowi dan jajaran menteri resmi mengumumkan bahwa ibu kota baru akan pindah ke provinsi kalimantan timur, tepatnya berada di sebagian kabupaten penajam paser utara (ppu) dan sebagian di kabupaten kutai kartanegara (kukar). 
kpp_pa; selamat malam sahabat perempuan dan anak, akhirnya yang ditunggu-tunggu datang juga, yaitu pengumuman lokasi pasti ibu kota baru indonesia. #ibukotabaru #ibukotapindah #kalimantantimur #kemenpppa 
kpp_pa; so, sahabat sudah nggak penasaran lagi dong ya ibu kota indonesia bakal pindah kemana. menurut menteri basuki hadimuljono @kemenpu, pembangunan konstruksi awal ibu kota baru bisa dimulai di akhir tahun 2020. #ibukotabaru #ibukotapindah #kalimantantimur #kemenpppa 
kresnawesi detikfinance; tambah pindah ibu kota . rencana yg dipaksakan diakhir jabatan. rakus 
kresnawesi kompascom; emang. kalo macet bukan krn jd ibu kota ri. bandung juga macet koq. kalo alasan sering gempa disana juga bencana kebakaran hutan juga mengintai. itu mah akal2an demi duiiiittt 
kresnawesi kompascom; masukannya dari pengusaha dan penjilat kayanya. urgent dimata mereka adalah kekuasaan mau berakhir gimana caranya bikin anggaran yg bisa memperkaya masing2. pindah ibu kota dimana urgensinya? polusi? macet? waraduk wungkul lah tikamari ge macet biasa wae 
kresno80098451 buuloloarianto jokowi aniesbaswedan; bikin ibu kota di kaltim anggaran 446 t. pembenahan jakarta koq mintk 500t banyak mana ya. ikon patung bambu udh di bongkar habiskan duit berapa dulu itu. udh baik itu klw ibu kota di pindah. 
kresno80098451 djanchoek; waaah bagus dong klw ada ans menolak ibu kota pindah, jdi banyak peluang yg mereka baru lulus pendidikn bisa mendaftar jdi pns. lagian itu mungkin ans yg sk nya udh di pinjamkan ke bank. 
kril_288; pns yg menolak ibu kota pindah ke kalimantan, berarti tdk cinta nkri. wajib di pecat ! 
kripikkentang27; kalimantan aja mau jadi ibu kota ibumu kapan mau jadi ibu mertua? 
krisanmeerah fanssing; ok sip, aku kalau ke ibu kota kapan2 brrti numpang di kamu hahahaha 
krishjogja lenggaok ch_chotimah jokowi; pak jokowi, urusan negara dan tanggung jawab presiden tidak cuma soal infrastruktur dan ibu kota baru tapi juga soal kesetaraan warga negaranya. sebagai pendukungmu saya masih berharap tindakan kejutan dari bapak seperti terobosan2 lain selama ini. semoga! 
krtmlm tempodotco; transgender apagimana? tadinya ibu kota, kok trus berubah jdi bapak kota? xixixi 
ksjmyg9293; ibu kota pindah ke kalimantan timur, tepatnya di semoi. aku sama temen temen suka ngejekin temen yg rumahnya di semoi, "eh semoi itu daerah mana sih? masuk peta negara mana? wkwk" dan sekarang malah jadi ibu kota karma nya cepat sekali 
kuciangoren; ibu kota aja udah pindah,masa kamu belom? #ibukotabaru 
kudasaee kumparan; sekalian dong, ibu kota jatim pindah ke malang. surabaya terlalu panas 
kugalungutana kasmir1962 vivacoid sherlyannavita; yg sakit itu otakmu. saya juga rakyat indonesia ekonomiku baik2 saja. dan lagian tidak serta merta besok dipindahkan. butuh proses dan perencanaan yg panjang agar ibu kota baru tdk bernasib seperti jakarta. 
kuitkeit; ibu kota jabar katanya mau dipindahin. hmmm yakin? 
kukohpmbd aslisemarang; namaku kukoh, langsung saja.saat kkn saya ditempatkan dirumah seorang ibu paruh-baya yg kebetulan suaminya bekerja keluar kota (rondo semenatara), bersambung. 
kukuh_bgw; cari cewek di kalimantan biar deket sama ibu kota wkwkwkwk 
kulispiselo fahrihamzah; ibu kandung aja bisa ditukar apalagi ibu kota. 
kumparan; anies mengatakan, status jakarta setelah ibu kota pindah masih belum jelas. 
kumparan; dpr mengingatkan ada pelanggaran swasta di lahan yang mereka kuasai di area yang akan dijadikan ibu kota. 
kumparan; ibu kota papua itu dipenuhi massa yang merusak dan membakar sejumlah bangunan di jayapura. 
kumparan; ketua komisi iv dprd jabar tak sepakat rencana ridwan kamil memindahkan ibu kota jabar. 
kumparan; megawati juga berharap, tim ini juga akan membahas nasib jakarta setelah tak lagi jadi ibu kota. 
kumparan; menurut nirwono, ada beberapa pertimbangan yang harus dilakukan sebelum memindahkan ibu kota. 
kumparan; pdip jawa barat menilai pemindahan ibu kota provinsi yang digagas ridwan kamil membutuhkan kajian yang panjang. 
kumparan; pgn akan membangun jaringan gas untuk industri dan rumah tangga di ibu kota baru di kalimantan timur. 
kumparan; pemerintah akan mengembangkan energi terbarukan di ibu kota baru. 
kumparan; pemerintah diminta menunda rencana pemindahan ibu kota negara hingga masalah di papua rampung. 
kumparan; pemerintah mulai membahas pembangunan infrastruktur hingga pangkalan militer di calon ibu kota baru. 
kumparan; prabowo setuju karena pemindahan ibu kota sudah menjadi usulan rencana jangka panjang gerindra sejak 2014. 
kumparan; usulan pemindahan ibu kota jawa barat tersebut akan dikaji oleh @ridwankamil dan dprd jabar dalam enam bulan ke depan. #topnews 
kumparan; xl mengaku siap mendukung infrastruktur telekomunikasi di kalimantan timur sebagai ibu kota baru ri. 
kun_gino; biaya untuk membangun ibu kota baru di kalimantan diprediksi rp 485 triliun. sementara untuk menyembuhkan 'sakit'nya jakarta diprediksi mencapai rp 500 triliun. 
kunaflaha; terkait polemik pemerintah, ibu kota, politik dan isu lingkungan lainnya ini dikhawatirkan akibat “pembisik” yang berbahaya dan kapitalis. semoga saya salah. 
kunagrafcck redveltf; ibu kota pindah dupan ga pindah kan? sama aja gua, tempat permainan orang2 gabakal dipindah2 disitu aja dimainin smpai bosan 
kunagrafcck redveltf; ya maaf kan ibu kota udh pindah nih neng, jadi org desa gua 
kunaidi_7 oktiarahma; ihh resek mentang" sdh jd anak ibu kota 
kuncen_surga; ternyata ada lahan milik prabowo di ibu kota baru, dahlan iskan: saya tahu 
kuncir_agus cobeh09; ganti nama lah itu harus,,,, dan buat warga jakarta yang mau pindah ke kaltim ibu kota baru silakan,,, 
kuncir_agus aiek_esthreem miui; ibu kota baru tp bodong 
kuncir_agus ibnupurna; berarti surat ibu kota bodong donk,,, 
kuncir_agus intanratuaja12; hore ,,, ibu kota jadi pindah ke papua,,,, 
kuncir_agus tan_markonah; hore,,,, ibu kota pindah ke papua,,,, 
kupengikatmu madya_am; ku lebih terima klo bekasi jd ibu kota jabar aja 
kurangsopan angeliakrtk kawiwins jokowi; bukan mantan ibu kota tapi calon kampung 
kuringreja; dengan biaya, waktu dan sumber daya yang tidak sedikit untuk memindahkan ibu kota, apa urgensinya sih, melihat realita yang jelas2 perlu penanganan segera? 
kuringreja; di tengah stabilitas politik yang tak keruan, gesekan2 di dalam masyarakat yang memicu perpecahan, perekonomian yang lesu dan ketimpangan penegakan hukum, tiba2 presiden memutuskan "ibu kota harus pindah". 
kuringreja; saya awalnya tak ingin banyak berkomentar tentang keputusan pemerintah meskipun sebagian besar keputusannya aneh. tapi untuk yang pindah ibu kota ini, punten, sekali lagi saya bertanya, apa urgensinya? 
kurniasta tirtoid; brader @jokowi ini bener nih? bilang gak tau gue cium nih. ayo dong ah semangat, jangan cuma ibu kota di nomer satuin. rakyat yang di nomer satuin melalui kebijakan yang kompeten dan relevan. thank you :) 
kurniawan_akt24 nandiazis1; mau kuliah di ibu kota nan? 
kurniayy; calon ibu kota baru, ini potensi wisata di penajam paser utara 
kurniayy; unik! ada pulau di tengah sungai tak jauh dari ibu kota baru 
kurtkobam; wahh kalo ibukota pindah ke kalimantan, berarti orang utan jadi orang kota dong 
kusdedi_deddy rmol_id msaid_didu; dipaksakan pindah ibu kota mending sehat kan ekonomi nasional dulu, kan kata bu menkeu bayang krisis ekonomi sdh nampak bayar bunga pinjaman setahun brp, cicilan pokok brp, neraca perdagangan defisit terus, target pajak meleset ngeri pak de 
kusnandarpc cnnindonesia; logikanya gimana? emang sudah ada uu yg menyatakan ibu kota baru? hadeuuuhhh. 
kust7076 hilmi28; berita ini dan isu pemindahan ibu kota menenggelamkan kisah lebih dr 600 kpps yg meninggal, padahal belum setahun. 
kusthe1di; bandung sebelum pindah ibu kota provinsi #welovepapua 
kusumaalan24 ariefends hardrockfm; amans. nanti kita bawain yang sekiranya enggak ada di ibu kota 
kutaibarat_kab; bupati kutai barat mendukung dan menyambut dengan penuh apresiasi dengan pindahnya ibu kota negara ri di kalimatan timur, penajam paser utara. 
kutepbanget im_ombe; kali : balong mantan : manusia setengah setan kalimantan : ibu kota indonesia 
kutetap_menanti; lebih pengen ibukota indonesia dipindah ke mamuju, atau daerah sulawesi barat daripada kalimantan timur yang sudah ramai dengan adanya 2 kota besar balikpapan dan samarinda. apalagi letak kabupaten panajam paser utara dan kutai kertanegara berada di antara keduanya. 
kutumbawel sobirinalsabar2; ngaku pejuang khilafah ko ibu kota dipindahin pada coli berjamaah dasar pemuja monas huehehe 
kuuuuuuuuyy; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal hatimu tetap shalawatan. good night :) 
kuwetyo jogjaupdate sate_tirek; kuyang aset lokal yang berharga, ketika butuh dana besar untuk pembangunan ibu kota, jual organ2nya bisa sangat membantu mengurangi beban apbn 
kwdnwjkndjnw; asyik! ibu kota baru bakal punya tol yang bisa dilewati motor calon ibu kota neg 
kyood69; ibu kota mau pindah ke kalimantan tpi kamu jgn pindah pas kita di pelaminan #bucin 
la_al_; biarkan ibu kota baru kena #kuyang (parang) 
l_farik kompascom; wan abud gedung dan lahan pemerintah, akan ditukar guling dgn perusahaan swata buat bangun ibu kota baru. agar pembangunan ibu kota baru tidak membenani agaran negara, itu kalau pada pintar tapi kalau beloon iya seperti rencananya wan abud. pintar menghabiskan anggaran doang. 
labodoteuing; ibu kota pindah kalimantan :kamu dari mana asalnya? :dari jakarta *tnya sma temennya* :kamu tau ga jakarta dimana? :ngga tau tuh :oh jakarta tuh kampung ? :hiih kalo wokwokwowkowk #ibukotapindah 
labodoteuing; selamat tinggal lo-gue, dan amun bubuhan ikm ni handak dipadahi 'anak gaul' coba pang belajar ulun-pian biar kada bungul bungul banar jadi anak ibu kota wal ai wokwokwokwok #ibukotapindah 
labussongo22 msaid_didu; sy warga balikpapan,tdk pernah ada banjir di daerah rencana ibu kota krn diaerah sana wil perbukitan,klo yg dimaksd berita di atas adl kec.muara kaman,jaraknya sktr 150km dr rncana ibu kota,silhkn cek di google map,mskipun itu sy ttp tolak rncana ini. 
ladygag80194868; pgn selesai membangun 10 ribu jaringan gas di ibu kota baru pada tahun 2020 
lagi_jalan cupay1001; menyambut perpindahan ibu kota ni kah ini? ck.8x 
lailatulhotimah; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hatimantan. #ibukotapindah #ibukotabaru 
lailitarh; punya temen yg sedang kerja di calon ibu kota baru trs iseng2 aku nanya. klo dr sby ke situ naik apa. trs doi jawab "abis naik pesawat turun bandara lalu nyebrang lagi naik fery" auto lemes yg ngebayangin doang ish 
laimatchalin blueerig; ibu kota ganti kira-kira bakalan gelar konser di kalimantan ga yaa?? 
lainsahasahaa vivacoid; @jokowi gimana nih gak diurusin, jangan ngurusngurus pindah ibukota mulu,kalem aja ibu kota mh masih bisa dipake jakarta juga 
laitopeinta edhaany tinggiil; daerah khusus ibu kota besole negara kesatuan republik besuki 
lakikawaii; @null angkutan massal ibu kota baru akan ramah lingkungan ibu kota indonesia resmi pin 
lakikawaii; @null bertemu alumni ui, bambang brodjonegoro ungkap alasan ibu kota pindah bambang br 
lakikawaii; @null ibu kota pindah, bagaimana nasib gedung pemerintahan? presiden joko widodo tenta 
lakikawaii; @null ibu kota pindah, mrt jakarta fase ii tetap sesuai target pembangunan fase ii mod 
lakikawaii; @null meme kocak monas dipindahkan ke ibu kota baru persiapan pemindahan ibu kota dari 
lakikawaii; @null wilayah ibu kota baru berpotensi terkena imbas tsunami dari sulawesi wisnu menga 
lakon_siboga; cepat saji, instan, memajukan kaltim. tapi perhatikan juga sebab akibat yang akan terjadi di kemudian hari. dana sebanyak itu dgunakn untuk ibu kota baru. dan untuk rncana slanjutnya pndah lagi sja ibu kota baru ke papua. biar tak ada lagi smber oksigen di indonesia. 
lakon_siboga; paru paru dunia akn smakin brkurang dgn di jadikan nya kaltim sbagai ibu kota baru. otomtis akn brpengaruh trhadap hewan dan tumbuhan di dalamnya. dengan brpindah nya suatu ibu kota pun tak akn menyelesaikan masalah kepadatan penduduk, kemacetan lalu lintas, polusi udara dan air. 
lakon_siboga; sungguh indah nya pemandangan ibu kota baru, walaupun tutup mata dengan rakyat yang menderita. di tengah gerlap bingar ibu kota baru. pura pura tak mendengar rintihan yang membutuhkan bantuan tangan mu. 
lalaland_uii; 10 foto editan ibu kota pindah ini dijamin bikin kamu ngakak lewat @wowmenariknya 
lalalayeyeye29; ibu kota ngga masalah pindah ke kalimantan kamu jangan sampe balikemantan 
lamemiga; ibu kota pindah ke kutai kartanegara, jkt48 ganti nama jadi kkn48 gak ya? 
lamemilah; kalo ibukota pindah tapi umr masi paling gede di krw ya ttp saja byk pendatangnya ke kota aq 
lampostco; kajian lingkungan ibu kota baru rampung dua bulan 
lampostco; kajian lingkungan ibu kota baru rampung dua bulan 
lampostco; kampus ikonik bakal diboyong ke ibu kota baru 
lampostco; pembangunan ibu kota baru harus perhatikan lingkungan 
lampungpostid; kajian lingkungan ibu kota baru rampung dua bulan 
lampungpostid; kampus ikonik bakal diboyong ke ibu kota baru 
lampungpostid; pembangunan ibu kota baru harus perhatikan lingkungan 
lanangaidil hermana_t; setelah masa konsesi selesai, maka gedung di ibu kota baru tersebut menjadi milik pemerintah. "sampai nanti gedung itu menjadi milik pemerintah sepenuhnya," tandasnya yg ini gak di-tweet? 
langitrtv; pria kelahiran tahun 1958 asal padang ini, sudah menghabiskan waktu selama 29 tahun di jalanan ibu kota sebagai fotografer. ikuti kisahnya dalam maestro indonesia erik prasetya “penggiat street photography”, minggu, pkl. 09.30 wib hanya di rtv 
lani10618846 tvonenews; sibuk memindahkan ibu kota jabar, sampah dan kemiskinan di jawa barat lebih penting pa gub.hadeh. 
lantakanemas; ibu kota pindah, konstruksi dan properti jadi primadona investasi 
lantakanemas; kadin: pengusaha siap investasi di ibu kota baru 
laok_behao; pengusaha besar pemilik lahan di sekitar lokasi ibu kota baru #linetoday 
laparrrtt; ibu kota udah pindahan lu nya masih di hatimantan 
larolau sukasukagilang; jadi anak kota sekarang, mentang mentang lokalisasi ibu kota pindah 
lasbast; ibu kota boleh pindah, tapi hatimu jangan. 
lasbast; ibu kota mau pindah,ahh ga penting. yg penting kamu jangan dari pelukanku. 
latafozoy aryo___; saya cukup di daerah saja paaak, mungkin bung @dhimaseta ingin merasakan ibu kota 
latafozoy; bisa jadi di masa yang akan datang, seiring dengan berpindahnya ibu kota ke provinsi kalimantan timur juga membangkitkan gairah sepakbola di kaltim, siapa tahu stadion mulawarman nantinya akan digunakan timnas untuk berlatih, tidak ada yang bisa menabak, tidak ada yang tahu 
latesttrendinfo; pindah ke kaltim, beredar cerita horor lokasi ibu kota baru di penajam paser utara, merinding 
lathif_albar; mungkin alasan pindah ibu kota yg tepat karna pendemo udh sampe djakarta. 
latief_am qorygore; santuy aja kali nyari duit gaperlu ke ibu kota #bacotsantuy 
latiefxpakdhe; mantan ibu kota vs calon ibu kota. bismillah mugo-mugo mantan ibu kota sore iki menang #mataramday 
latifboker; selamat menanti penggusuran bagi warga ibu kota baru 
latifboker; utang negara aja ribuan triliun ini mau nambah utang lagi buat bangun ibu kota baru masa harus saya yang bayar utang negara buat sehari hari aja saya repot 
latteeodiso; sebenernya ada proyek kantor yg menyangkut pemindahan ibu kota dan sempet research beberapa hal kalau gak kebayang nantinya kayak gimana. mungkin kayak washington vs new york ya. atau canberra vs melbourne/sydney.? ya begitulah tenang saja jkt masih akan berpolusi 
lavintages sandiuno; sepakat! emangnya memindahkan ibu kota itu semudah membalikan kue serabi apa 
lawjusticeco; apakah prabowo akan menyerahkan lahannya demi ibu kota baru 
lawjusticeco; belum pasti jadi tapi ibu kota sudah beranak pinak 
lawjusticeco; berikut harga tanah dan rumah di ibu kota baru 
lawjusticeco; jika anies mundur ibu kota tak jadi pindah 
lawjusticeco; jualan pindah ibu kota solo dan china 
lawjusticeco; konstruksi ibu kota baru dimulai 2020 pindah 2024 
lawjusticeco; pdip pertanyakan urgensi ibu kota jabar pindah 
lawjusticeco; pindah ibu kota anies gedung bekas pemerintah akan jadi rth 
lawjusticeco; pindah ibu kota ramai ramai tolak pelibatan pembiayaan swasta 
lawjusticeco; pindah ibu kota, ramai-ramai tolak pelibatan pembiayaan swasta #ibukotapesenancukong #rezimlepastanggungjawab 
lawjusticeco; survei idm 94 7 persen asn tolak ibu kota pindah 
lawjusticeco; tak mau kalah ridwan kamil usul pindahkan ibu kota jabar 
lawjusticeco; ternyata penduduk mayoritas ibu kota baru orang jawa 
lawyer_milenial; kira2 ada kaitan ga ya antara isu perpindahan ibu kota dengan tanah yg luas di kalimantan timur??? 
lawyer_milenial; semestinya kalau punya terobosan itu ya yg logis lah dihubungkan dengan factor pendukung lainnya. tidak bisa berdiri sendiri. daripada pemindahan ibu kota mending kantor kementrian yg banyak itu diserak keberbagai daerah utk memacu pembangunan daerah tersebut. 
layananjakarta; urus izin, warga ibu kota wajib penuhi dulu pajak daerah @aniesbaswedan @dkijakarta @humaspajakjkt 
layculai hnurwahid jokowi; yaaatttt dayaaaatttt,.kegerahan yaa badan lo,.ibu kota mau pindah,. 
lazarus_omar the_black12321; media yg terus menerus meberitakan pemindaan ibu kota oleh orang yg tdk jelas ibu kandungnya . jokowi pki : dia tak pernah tunjukan akte lahir, buku nikah, kartu keluarga asli dll yg menunjukan nama ayahnya widjiatno. photo ibu kandung jokowi. 
le3knows; 32. kirino dan tweet gombalan seputar ibu kota mau pindahan. 
leadertampan_ magabaniaafc; pasti sihh.di pulau satu ilang blm tentu merata ke pulau2 yg lain. blm merata makanya pindah ibu kota 
leakbuluk; maksudnya dampak lingkungan yg disebabkan kalau ibu kota pindah. bukan faktor. kenapa ngetik faktor ya asu,asu. 
leiyhamuddz; jangan sampe salah nanti kalau ada pertanyaan ibu kota indonesia. ntar jawabnya masih jakarta #ibukotabaru 
lelakimu1818 sandiuno; sdh dihitung smuanya pak. dan emang pemindahan ibu kota negara sdh layak di lakukan. pak jokowi dan pemerintah sdh melakukan kajian di segala bidang dgn ahli2 yg berkompeten di bidang nya untuk mengambil sebuah keputusan trima kasih pak sandi atas masukannya 
lendytweet; kalau tidak ada kajian geografis, sosiologis, demografis, bahkan tidak ada para ahli tata kota yg terlibat & tidak berdasarkan peraturan perundang2an sebagai landasan yuridis, maka rencana pemindahan ibukota nkri adalah hoax. maka mereka kembali membohongi rakyat lagi. 
lenyastriani sf_aprilio; berubah ibu kota tapi gak bikin berubah profesi yaa ka 
leoagoestino26 kumparan; ibu kota jawa barat mau di pindahin ke kalimantan juga kang.??? 
leojuliprast; ibu kota pindah, riweuh. trit horor kkn desa penari viral, riweuh. paduli teuing goblog rek bener rek henteu ge. yang jelas, lamun maraneh ngobor aya nu nyeungseurikeun di rungkuyan awi, ulah lumpat. niscaya kamu akan mendapatkan belut sa-ember penuh. 
leonard_gooner; gini ya netizyen indonesia, punya ibukota baru bukan berarti jakarta nantinya jadi daerah terbelakang. jakarta akan jadi kota pusat bisnis dan ekonomi, contoh paling nyata usa, ibukotanya washington dc. tp orang ttp lebih bangga jadi warga new york city (kota pusat bisnis). 
leondeas; mitra kukar tim ibu kota. persija tim daerah aja biasa, macan kemayoran. 
leonjwiniee saaaaaskeh; nasih tidak tinggal di ibu kota 
leosutrisno23 qorygore; akan ada artis ibu kota baru yang mudah goyang dan nggak santuy #bacotsantuy 
lesprivatebpp; kalimantan ahli hutan kalimantan ini meyakini bukit soeharto tak dicoret & dipilih jadi ibu kota negara ri - tribunnews @iklanbalikpapan 
lesprivatebpp; kalimantan jadi lokasi ibu kota baru, kalimantan tak bebas dari gempa - beritagarid @iklanbalikpapan 
lesprivatebpp; kalimantan zulhas soal wacana pemindahan ibu kota ke kalimantan: itu biasa saja - detiknews @iklanbalikpapan 
lestilestaaa; pengen laporan ke twitt malam malam ibu kota boleh pindah ke kalimantan - asal kamu jangan pindah ke hatimantan 
letmebeyourpal agannyi; mbak, di medsos lg banyak ribut2 karna perpindahan ibu kota kalo ditarik garis lurus itu sejajar dengan kota beijing di cina. terus muncul gosip kalo perpindahan ibukota ada unsur bisnis didalam nya. saya jadi kepikiran, kenapa gak kita nikah terus tinggal di ibu kota baru? 
lewatisenja mas__piyuuu; pindah ibu kota? ngimpi jooook 
lexicorpora infobdg; bagaimana kalau jawa barat merger dengan jakarta? kasihan @aniesbaswedan. sekitar setahun enggak punya wakil. terus ibu kota negara mau dipindahkan. kumaha, kang @ridwankamil? nanti kang emil gubernur, anies wakil. perkawis kang uu mah teu kedah diémutan teuing. 
lexicorpora mau_bobok; jadi orang kuningan kalau mau nonton di bioskop harus ke cirebon? wah, ini bisa jadi alasan supaya ibu kota jabar pindah ke kuningan. program kerja pertamanya bangun bioskop. 
lexicorpora; (sebagian) media dan (kebanyakan) netizen menuliskan "ibukota", bukan "ibu kota". gara-gara ini query saya buat nambang data jadi dobel. 
lfayedrahman ekowboy2; mungkin dengan alasan keamanan sebagai kepala negara mas. tapi paling tidak bersuaralah, selesaikan kisruh ini, jangan ngomong ibu kota baru aja 
lia__lia__lia; "wah,kalo ibu kota pindah,kalo nanti mahasiswa jawa mau aksi demonstrasi berat di ongkos ya?" "kagak ngaruh!demo mahasiswa itu udah kayak budaya yang ditinggalkan,peninggalan lampau! selama ini negara jungkir balik juga,mahasiswa sepi-sepi aja" *dan lagu keroncong mengalun 
liadarmagita; pengamat sebut jokowi mampu rampungkan pemindahan ibu kota di masa jabatan 
liaferina2; ibu kota boleh pindah kekalimantan,tapi hatimu jangan. mbelekkkkkkkkkkkkkkkkkk. 
liaffan haimagazine; tim ibu kota main di liga 2 
liaranarail; pemindahan ibu kota mengalihkan isu papua ~ 
lidia_mananih; bahkan sampe ibu kota lama menjadi #ibukotabaru diriku masih aja tetap jomblo ini gimana solusinya pak? 
lidia_mananih; kota tua sudah cukup tua di ibu kota yg lama apa dengan hadirnya #ibukotabaru bisa memunculkan cabang kota tua yg baru di #ibukotabaru ???? 
lieantlubis jokowi; ibu kota indonesia ? kalimantan timur 
liemay088; pan halu dgn perpindahan ibu kota, #ibukotabaru #pemerintahtransparan 
lifeofdys; (percakapan keluarga) : mah : iya pah? : indonesia aja udah punya ibu kota baru. terus ayah kapan punya ibu rumah tangga baru? #ibukotabaru #ibukotapindah 
likealways_hv mardanialisera; iya ih gk nyambung. apa nyambungnya coba pindah ibu kota, sistem pendidikan merata?, coba jelaskan pak sedetail-detailnya @kemdikbud_ri 
limpape69 cakkhum lisaamartatara3; dnaikn bt tmbhn dana bgun ibu kota bru. 
lingga_ara bonnietriyana historia_id; kuyang aja biar pas sama isu pembangunan ibu kota baru. 
linggawrdn_ infobdg; ayo semua provinsi ikut pindahin ibu kota kalian juga jangan sampe engga 
linuxshowoff; @kompascom sekedar menyampaikan saran saja. mohon dilibatkan rakyat untuk membantu pembangunan ibu kota negara ri yg baru di kalimantan timur dengan membuka tabungan resmi peduli nkri. supaya rakyat dapat ikut terlibat langsung. walaupun sedikit tetapi senang bisa membantu memban 
liongfirman imad_kun kaesangp jokowi; lah ada yg salah mas ,emang pembangunan ibu kota baru 10 % dibantu dari pihak swasta ,beda sama rekramasi nerbitin imb 1000 cuma dapat 5 % 
lipiindonesia; mitigasi bencana untuk calon ibu kota negara --- ada beberapa aspek ekologi yang perlu jadi perhatian dalam pemindahan ibu kota. keberadaan ruang hijau harus masuk dalam penataan site plan sehingga dalam pembangunan tidak merusak kaidah lingkungan. 
lipiindonesia; pemindahan ibu kota dapat menjadi solusi maupun beban warisan, tergantung pada prosesnya. perlunya komitmen tinggi untuk dapat menjadikan kalimantan timur sebagai tempat yang ideal sebagai ibu kota baru, tanpa menimbulkan masalah yang sama seperti di lokasi sebelumnya. 
lipiindonesia; pindah ibu kota: solusi atau masalah baru? 
liputan6dotcom; aiib tawarkan pendanaan bangun ibu kota baru 
liputan6dotcom; dahlan iskan ungkap nama tuan tanah di ibu kota baru 
liputan6dotcom; ditetapkan jadi ibu kota, penajam paser utara berbenah 
liputan6dotcom; ibu kota pindah, agung podomoro jual properti rp 700 juta di kalimantan timur 
liputan6dotcom; ibu kota pindah, anies pastikan pembangunan di jakarta tetap berjalan 
liputan6dotcom; ibu kota pindah, jakarta bakal disulap jadi kota bisnis kelas dunia 
liputan6dotcom; kekhawatiran greenpeace terkait pemindahan ibu kota 
liputan6dotcom; kenali penyakit tertinggi di ibu kota baru 
liputan6dotcom; komentar megawati soal nasib jakarta dan ibu kota baru 
liputan6dotcom; mengenal ibu kota baru ri, kutai kartanegara dan penajam paser utara 
liputan6dotcom; menteri jonan: pasokan listrik di ibu kota baru aman 
liputan6dotcom; pengusaha usul mobil listrik jadi kendaraan di ibu kota baru 
liputan6dotcom; pertamina siap dukung pasokan energi di ibu kota baru 
liputan6dotcom; sambut ibu kota baru, piaggio indonesia siap ekspansi 
liputan6dotcom; video: harapan warga kaltim usai penetapan jadi ibu kota baru 
liputan6dotcom; wacana ibu kota jabar pindah, ridwan kamil ungkap 3 lokasi baru 
liputan7up; ibu kota pindah, mitra kukar bakal jadi tim sepak bola ibukota 
liputandata; jokowi pilih kaltim jadi ibu kota baru indonesia #liputandata 
lisamunin14; gapapa ibu kota pindah, yang penting gw tetep jadi anak jak-sel 
literallygirlll; nahloh nahlohh ibu kota jawa barat juga mau pindah niii, kenapa orang orang tiba tiba pada suka jadi imigran gini dahh 
littleuphoriaa; asal kalian tau, harga di kalimantan itu mahal mahal, apalagi jadi ibu kota, bisa jadi lebih mahal dari ini yak :"") 
lkbk65com; pasal penting dalam ruu pembangunan ibu kota negara 
llxssaaaaa; ayy babe where did you live ? — in ibu kota kuala lumpur 
loakulukota youniverse666; 6-7-8 september, cepat balik betah banget di pinggiran ibu kota 
lobakaheureui; kutip: din menyampaikan, pemindahan ibu kota ini terkesan meremehkan masalah papua yang di depan mata. bagi din, pemerintah tidak arif bijaksana. 
loebis03; papua lagi bergejolak, eh pemerintah masih sibuk dengan pemindahan ibu kota, pemerintah gak peduli ama rakyatnya. otak nya pada kemana ??? 
loebis03; papua lagi bergejolak, eh pemerintah masih sibuk dengan pemindahan ibu kota, pemerintah gak peduli ama rakyatnya. otak nya pada kemana ??? 
logic_editor kata_hatiku88; media2 masih sibuk beritakan ibu kota baru. 
logic_editor notaslimboy septiza_id; kalo presidennya punya otak, gw ga bakalan setuju papua merdeka. tapi kalo presiden cengengesan kek gini, mana pake acara pindah ibu kota lagi, gw persilahkan papua merdeka. ntar kalo udah ganti presiden yg punya otak, papua boleh gabung lagi. 
logic_editor rachlannashidik donadam08; gw ga bisa bayangin, saat aceh bergejolak trus sby maksa ide pindah ibu kota daripada ngurusin aceh. alhamdulillah, pak sby presiden yg bisa menjalakan prioritas. tdk mudah disetir janda kyk seperti presiden republik wakanda. 
logic_editor rachlannashidik; gw ga bisa bayangin, saat aceh bergejolak trus sby maksa ide pindah ibu kota daripada ngurusin aceh. alhamdulillah, pak sby presiden yg bisa menjalakan prioritas. tdk mudah disetir janda kyk seperti presiden republik wakanda. 
logic_editor; maaf ini setelah pindah ibu kota baru, kak @tsamaradki namanya nanti ikutan ganti jadi apa ya? tsamaracebongland tsamaraplongoland ? maaf kak cuma netizen kepo ; -) 
logic_editor; togog2 itu, saat terjadi kebakaran pd awalnya ikutan bantu memadamkan giliran ada cewek seksi sendalnya putus, mereka kompak ninggalin kebakaran & menuju si cewek td trus tiba2 ada dompet jatuh, mereka buruan ke situ jg. fokus mereka mudah dialihkan kyk pindahan ibu kota, sama 
logikawaras nataliuspigaiy1; mereka bisa menutupi kegagalan pemerintah mengelola negara dengan pencitraan tapi tidak bisa menutupi kebenaran, ayo ke papua @jokowi selesai kan dulu ini baru bicara pindah ibu kota #bubarkanbanser 
lolytaalmaryam_; padahal pas masuk kuliah abis lulus nanti bercita cita mau merantau ke ibu kota buat kerja, eh ibu kotanya pindah batal deh ngerantaunya 
lonelykow; daripada mikirin ibu kota pindah, mending aku mikirin caranya bagaimana kamu bisa jadi ibu dari anak-anakku nanti 
losemind_; wdyt tinggal di jauh dari pusat keramaian ibu kota demi menjaga kedaulatan bangsa. kadang kami yang berada di perbatasan sering tak di perhitungkan. btw lagi nugas kantor hehe 
love_pancasila vivacoid; jokowi sibuk cari anggaran untuk proyek ibu kota baru ,lupa sama gejolak politik di papua ! saya berharap jika papua masuk di sidang umum pbb jokowi dengan kesatria mengundurkan diri dan mengakui ketidak mampuanya memimpin negara ,biar pak jusuf kala yg memimpin 
love_pancasila vivacoid; ya kan pemindahan ibu kota butuh dana gede pak dan tentu saja kantong juga ikutan gede 
lovnpeace_frvr ajiliciouz; hanya di indonesia ibu kota di anggap punya segalanya. dinegara maju lainya ga laku tuh mau orang jkt ato daerah. krna negara maju itu. semua provinsinya sama aja dengan kota lainya. itu semua tergantung pada pemerataan pembangunan setiap kota. 
ltfwldnsh; ibu kota boleh pindah asal kamu tetep jadi ibu dari anak-anakku hiyahiyahiya 
luat_rita vivacoid; sherly benefits, klo memindahkan ibu kota bukti kegagalan bpk presiden joko widodo, skrg saya mau tanya pd kamu, kki kamu apa bukti keberhasilan yang telah kau perbuat utk bngsa dan negara ini ?????? 
lubis_mariska tonojora kopi_laut; asyikkk. lebih baik menulis bila ingin meninggalkan legacy yang baik, bukan memindahkan ibu kota biar dikenang yah. wkkwwkwk 
lucky_aa_laki kingpurw4 pdi_perjuangan; so ada apa dengan pindahnya ibu kota??? apakah jauh dari subtansi??? 
luckysubiakto; bapak bangsa dan ibu kota 
luckytimothy23; quick question : apakah saat ibukota pindah ke kalimantan, spesies orang utan disana bakal berubah jadi orang kota? 
lucutanpagaris; : broo. ibu kota akan pindah. kita invest beli tanah disana yuk. : umur sudah kepala banyak masih aja mikirin duit.lu mending invest kebaikan buat ntar jadi penghuni tanah 2x1 m. : gak seru lu ahhh.mending gw ngobrol sama ayah naen 
lufebreizar kata_hatiku88; kencengin pemindahan ibu kota.biar yg ini senyap. 
lufylufy14 rehanxx122; coba langsung tanya kepada yang bersangkutan aja, kalaupun memang harus dipindahkan tepatnya di kalimantan bukankah akan merusak sumber daya dan habitat yang sudah ada disana? apakah tidak ada solusi lain selsain pemidahan ibu kota ? 
lukchakim ug_moody cnnindonesia jokowi; begitu lah, opsi senjata hanya akan memperpanjang rentetan kekeran. masalah papua ini sangat urgen, eskalasiya ternyata makin besar, lalu pemerintah malah memilih gedein isu perpindahan ibu kota. makin aneh. 
lukimukti takviri; ibukota kurasa gak perlu di pindah2in,yg diperlukan itu keseimbangan pembangunan di nusantara ini,bgtu kira2 yg lebih tepat,ibu kota dgn pasar ato mall cukup berbeda,awal kudenger jokowi,bliau walikota solo yg mampu membangun pasar2 di solo belum nampak kinerjanya di dki 
lukman_aminudin mardanialisera; perasaan dri dulu mau pindah ibu kota. ko grasa grusu 
lukman_online rief0ne myaderio; buka cabang xorabi @myaderio di ibu kota baru 
lukmanian_ iwanfals; harusnya setuju bang, kan bakal banyak proyek-proyek baru di ibu kota baru. namanya juga dewan proyekan 
lukmanihsan; konglomerat di balik pemindahan ibu kota, deal-dealan sejak pilpres 2019 
lukmanihsan; setelah menjadi “mantan” ibu kota ri, jakarta bisa menjadi kota religius yang aman, nyaman dan tentram. terbayang kemana-mana membawa bekal sarung dan kopiah, bisa mampir di masjid manapun tanpa takut lagi terjebak. 
lukmanrockd; satu nusa satu bangsa tehran symphony orchestra di bawah bimbingan maestro shahrdad rouhani menampilkan karya2 yang diciptakan oleh para musisi dari negara2 anggota mikta di vahdat hall, tehran, ibu kota republik islam iran, minggu, 25 agustus 2019 
luksutanto fahrihamzah; hrs yg di utamakan itu kesejahteraan masyarakat indonesia dulu, trus keadilan buat seluruh masyarakat indinesia dan pertumbuhan ekonomi yg mencapai di atas 7% serta daya beli masyarakat yg membaik. baru klo perlu pindah ibu kota 
lululipop; deg degan dear ada wacana pemindahan ibu kota jawa barat. suami auto pindah ini mah. 
lulut_icuk; ibukota jakarta saat ini dikelilingi kota² lainnya, yang disebut jabodetabek, atau jakarta,bogor,depok,tangerang,bekasi. kalu ibukota pindah, di kalimantan disekitar kota samarinda,balikpapan,tenggarong,penajam dan sekitarnya bisa di singkat menjadi sambalterongpedas 
lumantar_unsri; apa nama ibu kota yang baru?? podo teko land, nama jalan di komplek istana?? jln agung sidayu, #nyalakaninternetpapua #merdeka 
lunitaels; ini kayaknya bukan pemindahan ibu kota deh, cuma mengembangkan kota/kabupaten biar lebih maju ekonominya kek bandung gitu. tapi kalau beneran, seriusan anj apa urgensinya 
lupitasund kisahtanahjawa; mungkin pindah ibu kota juga salah satu alasan mencari harta karun 
lutfanmars; ibu kota sudah pindah dari jakarta ke kalimantan. kamu gak mau pindah dari jomblo jadi pacaran? 
lutfi123456; @ridwankamil kang di daerah jawa barat selatan atau priangan timur aj. daerah sana kurang pembangunannya. cocok untuk ibu kota jabar 
lutfi2202 detikcom detikfinance; jabodetabek di kelilingi kota(jakarta, bogor, depok, tanggerang, bekasi)kalo ibu kota pindah di kelilingi samarinda, balikpapan, tenggarong, penajam dan skitarnya (sambal terong pedas). 
lutfinugraha81; kapan sih pindah ibu kota ,hihihi 
lutfisabilll timurkotajogja idtodaydotco mhsyahril; ibu kota nya kalimantan timur, yg dikenal dunia jakarta dengan kualitasnya yg dibangun pemimpin 
lutfisarif_2; apakah pemerintah sudah menjawab pertanyaan, pemindahan ibu kota itu menyelesaikan atau menambah masalah? 
lutfisarif_2; yang pindah adalah kantor2 pemerintahan, kok sampai ibu kota 
luthfi2muhammad aimrod; artis ibu kota 
luthfiadi; ada istilah yg namanya skala prioritas. lebik baik bangun rumah baru, daripada gejolak dalam keluarga dibiarkan begitu aja? urus dulu papua, baru pindah ibu kota. 
luthfiaidah andrywy; anak ibu kota merasa terpanggil nih 
luthfifadhilah_; stumat lagi ibu kota handak dipindah ke kaltim kalo. nah nyamannya kita seberataan bepandir banjar ja sudah. buhan kota jar. 
luthfifadhilah_; [ a thread] belajar bahasa banjar. karena ibu kota akan dipindah ke kalimantan, jadi saya selaku darah asli kalimantan (berau/kutai) akan memberikan pendidikan bahasa banjar. padahal gaada banjar2nya, jadi sota sota aja. 
luthfihendro dahnilanzar; kita lht mas @dahnilanzar . meredam konflik atau malah bisa lepas? mendamaikan nkri aja gak sanggup, pake lagu2 an mau mindahin ibu kota. 
luthfizenius; bakal berbatasan langsung dengan ibu kota baru, lihat profil lengkap kota samarinda kalimantan timur 
luxllabiy aghit14; ibu kota periangan dulu apaya 
luxzeya; pemindahan ibu kota 
lyndrha qorygore; yaaahhh kasian bentar lagi jakarta jadi hutan blantara lagi deh, indonesia memang kurang santuy ibu kota aja goyang sampai pindah, kalah smpa pochongs santuyy gk goyang dude 
lystar_official kemenkopukm; jadi nanti sebutan pas nya apa utk ibu kota indonesia. kan indonesia ibu kota jakarta skrg, nanti indonesia ibukota nya samarinda atau balikpapan 
m18895; di balik keputusan jokowi pilih kaltim jadi ibu kota baru jokowi memilih kaliman 
m18895; hal-hal yang perlu diketahui soal pemindahan ibu kota ada beberapa poin yang per 
m18895; hal-hal yang perlu diketahui soal pemindahan ibu kota ada beberapa poin yang per 
m18895; kades tegalluar: kami siapkan 75 hektare untuk ibu kota jabar tegalluar di kabup 
m18895; pengusaha khawatir repot urus izin bila ibu kota pindah ibu kota negara pindah d 
m421arivin fifitarfays hastiadi; apa yang menjadi alasan mendasar pemindahan ibu kota perlu ditinjau kembali? 
m421arivin nugarislucu; cuma pindah ibu kota. monas nggak ikut pindah kan @nugarislucu ? 
m421arivin; pak prabowo setuju ibu kota dipindah. kenapa para pendukungnya di pilpres 2019 masih nggak setuju dan protes. pripun niki gus @nugarislucu 
m_benyy detikcom; pasti lagu jawabarat yg melenggenda bakal hilang halo halo bandung ibu kota parahiyangan satu guru satu ilmu demi proyek #kalahmonceribukotadipindah #rezimtanpaarah #hilangnyahargadiribangsa 
m_benyy hnurwahid msaid_didu; pa anis lagi repot ngurus pindahan ibu kota 
m_etek mas__piyuuu; waduh klo dulu masih kuliah ancaman skripsi yang plagiat dipenjara, ini proposal pindah ibu kota atau apalah namanya sekelas negara bisa gitu. 
m_iksan51; ngeledek ibu kota pindah tetep aja lu nyari duit di jakarta anjirr hahahahaha 
m_muhammadfaiz kumparan; kota depok pasti sangat cocok untuk jadi ibu kota jabar. walkotnya keren lagi. trus juga kehidupan sosialnya sangat islami, sangat cocok pokoknya. cocok. 
m_newsid; #muslimahnews -- baru sja dputuskn ibu kota pindah, lgsg dsambut para kapitalis asing-aseng. bukti bhw pindah ibu kota sjatinya hnya utk mmenuhi syahwat para kapitalis, bukan krn rakyat. malah rakyat dijadikn sapi perahnya dgn beban pajak yg kian mnjerat 
m_nursiddik detikcom; nah, sekarang ibu kota jabar nih yang berwacana pindah. lagi trend kali ya pindah2 gini. 
m_ratodi; salam, pagi ini saya mau share bahan paparan gagasan rencana dan kriteria desain ibu kota negara yang dipresentasikan oleh menteri pu.setidaknya ada tiga pendekatan visi ikn, pertama: "mencerminkan identitas bangsa", dimana filosofinya ambil dari perisai pancasila 
m_rayutomoputra; pilih mana ibu kota pindah atau papua hilang. 
m_taufiqtamam; 'hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua' | republika online 
m_taufiqtamam; konglomerat di balik pemindahan ibu kota, deal-dealan sejak pilpres 2019 
m_taufiqtamam; kritik pemindahan ibu kota, emil salim: tidak bertanggung jawab 
ma2k8 ustadtengkuzul; #selitekk insya allah dg pindah ibu kota bisa memudahkan ibadah, karena ibu kota yg baru lokasinya lurus dan terbuka ke ka'bah. #alhamdulillah!!! 
machbeach ferdinandhaean2 ustadtengkuzul; konglomerat rampo blbi menyambut eksodus rrc membangun ribuan apartemen di kota besar seluruh indonesia . ibukota titipin sudah di dominasi bangsa cina, giliran ustad cina bela negara di nyinyirin , tetap istiqomah buka aib kaum penjajah cina. kebutuhan pokok di monopoli cina 
machbeach machbeach eddysantri; jadi iklan penipuan ya ? padahal jauh dari ibu kota ? 
macokotcokelat; ingin ibu kota baru. tanah orang direbut, penghijauan dibabat, apbn jd bengkak, dst __ kebijakan & kebijaksaan yg mana ??? — merasa bingung 
madaabimanyuu; ibu kota tuh keras, lembek dikit jadi ibu jari 
madamsych; ibu kota udah mau pindahan, ibu kita kapan mau besanan? 
madeiindah; baru kali ini buka twitter muak karena isinya isu isu negara mulu. bpjs lah, ibu kota pindah lah, ruu baru lah. ya allah mau chill tapi tweetnya bermanfaat. tapi muak tapi terkini tapi mau chill. biarin aja udah biarin :( duaarrrrrrrrrrr 
maderodog tulisanfriska; negara & anjing-anjing penjaganya nampak sangat kewalahan membendung seluruh dukungan untuk kemerdekaan papua; gempur terus dengan solidaritas kemanusiaan & pengabaran2 soal kondisi papua, sementara mereka coba menyibukkan media arusutama dengan rencana imajiner pindah ibu kota! 
madhabbani thisinsansjr qorygore; emang salah ya bang? kalau bikin daerah yang bukan ibu kota negara bikin kereta cepat buat ngehubungin sama kota lain? 
madiapura; ibu kota pindah kaltim, bakal bebas polusi udara atau sama saja? ibukota akan be 
madrio_; ibu kota indonesia dipindahkan ke kalimantan timur. enak nih deket, kan ibumu yang di bagian barat. ehe 
mady86930019; media nasional bungkam terhadap isu papua,mereka sibuk dengan pengalihan isu tentang pemindahan ibu kota negara. presiden malah nyungsep ke dalam ketiak ibu. kemana jae?? #papuabergejolakjaekemana 
maezara; eh malah mau pindahin ibu kota. oh priotitasmu~ 
mafaza_anwar; pindahlah ibu kota tp inget!!! bayarlah jg hutangnya. #jaemengkonfirmasikegagalannya 
maftuh_ch; terselip sedikit uraian cak nun terhadap pemindahan ibu kota negara yg kemaren diumumkan oleh presiden. video acara ini entah tahun berapa, mungkin sudah beberapa tahun yg lalu. seolah perkataan cak nun ttg ibu kota pindah (akan) menjadi kenyataan (?) 
magerbat webtoonfess; cuman lu doang kayanya nder ibu kota pindah tapi kepikiran nasib adimas 
magerfaker belindameirinaa; ribetan mindahin ibu kota kek nya :+ 
magerhidup; barusan baca-baca tentang pemindahan ibu kota baru, sekarang makes sense sih kenapa kaltim dipilih tapi juga ada kekurangannya menurut gue (stupid opinion thread) 
mahabharata1928 indopluralitas aniesbaswedan jokowi; mungkin dalam otaknya : "gua gagal neh nyalon di 2024.kalo ibu kota pindah di kalimantan,, jualan agama nggak bakalan laku neh disono." 
mahabharata1928; terkait rencana pemindahan ibu kota di kalimantan, banyak yang kebakaran jenggot mendengar hal tsb, kenapa??,, karna jika jadi pindah, maka jualan2 agama buat berpolitik nggak bakalan laku di kalimantan. bener nggak bang @pakatdayak ??, 
maharanishii; demi dah gw gedeg bgt kalo udh ngomongin ibu kota baru 
mahasiswayujiem; ibu kota jadi pembahasan kita lalu kapan ibu kita bisa kita bahas agar segera besanan? 
mahasiswayujiem; pengen jalan-jalan ke ibu kota baru 
mahbahgie; lucu juga medsos. banyak yg pintar (tolol yg luar biasa) batu tambang di blg terumbu ibu kota pindah genernur dki di serang (lah dikira pindah ibukota kayak pindah rmh) yg beda agama makan duduk bersama di permasalahkan. memang benar juga pak @jokowi sdm ri hrs di ubah. 
mahdiktb949; rencana pemindahan ibu kota jakarta ke kalimantan, kebutuhan atau keinginan? 
maherdufani; pak jokowi nya lagi sibuk ngurus perpindahan ibu kota yaaa. mohon jangan ganggu dl dia soal papua. 
mahesatri dininrn; roti bakar take away cuy, nih jl. panjang cidodol no.6b, rt.7/rw.3, sukabumi sel., kec. kb. jeruk, kota jakarta barat, daerah khusus ibukota jakarta 1156 
mahesatri; ujug-ujug ipar tengok ibu kota baru, diapun cakap dekat village dia orang di sandakan, malaysia. 
mahfifandisah; saya curiga jangan-jangan mati lampu di ibu kota kemarin adalah satu taktik dunia perpolitikan. 
mahfut_hand; nggak perlu ngurusin ibu kota pindah. lebih baik berdoa saja ibuku dan ibu kamu besanan. 
mahfuzhalbukhor cholilnafis; "kenapa mau mengganti ibu kota?" "karena tak boleh poligami, jadi harus diganti bukan ditambah. dua ibu sulit rukun." 
maindulu_ _mas_gita_ bukanlvl2; "kah" akan menjadi logat baru ibu kota :)) 
majapahitkedua firzahusain; pindah lah ibu kota dan semua ibu kota propinsi ketengah hutan semua. silahkan semua propinsi usul ke @jokowi 
majedson01 majedson01 maghzas; selamat datang di masih ibu kota 
majimejanaiyo mnaufalariefqi alip__99; katanya ibu kota jabar pindah ke sumedang 
majoranagirl; gw berharap @ikanatassa penulis chicklit indonesia dan yang suka menyebut dirinya mantan banker (karena dulu kerja di bank mandiri or whatsoever) sudi kiranya mert ini. emang konteksnya agak jauh dari romansa wanita ibu kota yg lebih menggairahkan isi kepala itu sih. 
majoranagirl; hari ini gw udah tweet tentang bank. kalo ada waktu besok gw tweet tentang pemindahan ibu kota ke kaltim dan hubungannya dengan geopolitik ri-as/cina yg memanfaatkan isu di papua sebagai leverage. it's not a new thing actually. 
majoranagirl; tiny bit of geopolitics: pemindahan ibu kota, papua, relasi ina-as-cina awal 1990an soeharto mengajak bob hasan membangun pabrik kertas paling modern kiani kertas di kalimantan timur. alasannya karena as mengincar daerah itu untuk bangun pangkalan militer. lokasinya strategis. 
majorcraftjoe mkomeliya jokowi; nah ini bener. setuju2 aja pindah koq. tapi ya jgn ngawur. nyocot teros. ekonomi kita ancur lho, eh pemerintah malah fokus ke hal yg sbnrnya bisa ditunda dulu utk sementara. bikin gaduh. drpd ribut pindah ibu kota negara skrg, alangkah lebih baik jika aktifkan lg transmigrasi. 
majundurcantik; kl kalimantan jd ibu kota kira2 anak gaul disana pd ngomong gue elo ga ya 
majuterusgaruda; - bapak bangsa dan ibu kota 
majydaa mancingrania; tp anak cucu kita harus baca rom soalnya kalo mereka nanya ke kita knp ibu kota pindah kan haroream jelasinnya 
majydaa; buku sejarah makin tebel ga ya ibu kota pindah. 
maklambeturah; 94,7 persen pns tolak ibu kota pindah ke kalimantan wait. yang survey? idm 
maklambeturah; bantahan istana soal isu liar deal jokowi-prabowo di balik migrasi ibu kota 
maklambeturah; jokowi pindahkan ibu kota, fahri hamzah ngomel-ngomel lantaran. 
maklambeturah; presiden jokowi putuskan ibu kota di penajam paser utara & kukar 
maklambeturah; proses pindah ibu kota tahun 2024.⁣ sementara anda slesai jadi gubernur dki taon 2022.⁣ ⁣ jadi maaf, anda belom beruntung.⁣ ⁣ ⁣ ⁣ 
makasarinfocom; - gubernur jawa barat ridwan kamil akan pindahkan ibu kota provinsi jawa barat dari bandung. cirebon, patimban dan kertajati adalah tiga daerah kandidat pengganti bandung. ridwan kamil mengatakan, kajian itu sudah 
makibao_indo; tanggal 17 maret 1910 belanda menetapkan hollandia (sekarang jayapura) sebagai ibukota nederland nieuw guinea. nama ibukota itu (hollandia) diberikan oleh kapten sachse. kota pantai dengan geografinya yang berteluk itu sangat mirip dengan garis pantai utara negeri belanda. 
maklumatid; kalimantan timur resmi dipilih presiden sebagai ibu kota baru - 
makmamak datuk_tamburin; bukan urusan saya. yg penting pindah ibu kota lbh besar komisinya 
maknyafatih tirtoid; biar kalau mau didemo mesti pada nyebrang laut dulu. ibu kota pemerintahan ndasmu 
makroniesde; ibu kota pindah ke kalimantan bekasi kota masuk ke jakarta tenggara cikarang masuk ke kabupaten bogor tambun kemana ? sendiri ? cukup aku aja sendiri tambun gak usah tambun gak bakal kuat, biar aku aja 
makshennie arlex_wu; masalah penting di papua blom selsai. ini masalah yg lebih penting dr pada pindah ibu kota :( 
makshennie ronavioleta; banyak argumentasi yg mementahan soal perpindahan ibu kota.tp gak ada satu pun yg di dengar, seakan semua mendukung, seakan tdk ada yg protes. apa rakyat msh di dengar, wahai sang penguasa? spt mimpi buruk :( 
maktumjuara; ibu kota kilat 
malesbergerak; ibu kota aja ganti, masa ibu - ibu gitu gitu aja si? ngesen kanan belok kiri 
malikabd25; bismillah. pulang ke ibu kota. 
malikabd25; pertanyaan simple mama : kalau ibu kota benar2 pindah, artis2 itu ya apa ikut pindah juga lik ? . : ,,,,,, 
malikabdulaziz6; din: sudahlah, urus papua dulu, jangan pemindahan ibu kota 
malikihakim2 asmara_maudy; silahkan pindahin ibu kota jakarta tapi bayar dulu bunga hutang dan pokok hutang negara itu lebih per 
malikk_maulanaa melindaaghnia; mindahin ibu kota 
malvindotan sandiuno; lah bapak bikin ok oce aja gagal mau ngurusin ibu kota 
maman_tov atjehsultanate; bukit barisan sbgi benteng pertahanan ibu kota dari serangan tka, cakep tuh min 
maman_zaim asmara_maudy; sy ragu, apa bakal terbukti ibu kota baru? krn yg sudah2 jg tidak jadi, seperti mobil esemka, tol laut, stop import pangan, tak akan utang, dll 
mamankuncoro1; pemindahan ibu kota negara ke kalimantan timur membuat pt hutama karya optimistis akan adanya peluang-pel 
mamanwahyudi1; mungkin dia sibuk nguris pindah ibu kota planga plongo cebong 
mame28134606 intanratuaja12; meleko pak @jokowi ini lebih penting dari pada pindahin ibu kota 
mame28134606; resmi! jokowi putuskan ibu kota ri pindah ke kaltim biarkanlah #ibukotapindah ,tapi percayalah hatiku tak kan berpindah ke lain hati.eeeeeee 
mamelkristian1; ibu kota boleh pindah, tapi hatimu jangan sekalipun berpindah. 
mamigembulmu wr_4ag226; duhhhh orang ini tiap hari ribut mulu. suka2 presiden dong mau ngapain. mau mindahin ibu kota kek.mau mindahin jemuran kek ato skalian mindahin lu ke arab. suka2.dan jangan kepo 
mammamiminos; wauw kelolah tanah negara ibu kota negara pindah, sengaja atau apakah ballassi prabowo yayaya sedikit demi sedikit mulai tahun ini banyak kejutan utk pak prabowo 
manz8687 tribunnews; maaf lagi sibuk mau mindahi ibu kota dulu yaa. 
manasayatausay2 qorygore; ibukota jakarta saat ini dikelilingi kota² lainya yang di sebut jabodetabek atau jakarta, bogor, depok, tanggerang, bekasi. kalau ibukota pindah di kalimantan disekitar kota samarinda, balikpapan, tenggarong, penajam dan sekitarnya bisa di singkat menjadi sambelterongpedas :v 
mandasampurna; ketika khalifah ali bin abi thalib memindahkan ibu kota negara 
mandhai70 republikaonline; bapak lagi mengurus pemindahan ibu kota 
mandhai70 republikaonline; di surabaya bendera kebangsaan indonesia dibuang ke got, di jakarta ibu kota ri bendera separatis berkibar. 
mandja_samsudin; ibu kota negara pindah ke kalimantan bagian timur. hemat saya adalah semata karena kepentingan bangsa & negara. perpindahan ibu kota negara ri, juga kepentingan masa depan generasi anak cucu kita. 
mandja_samsudin; ibu kota negara pundah ke kalimantan bagian timur : 
mang_omod vivacoid; loh brt nanti yg nempati ibu kota baru adl presiden yg baru? hebat pak 
mangglenk billykhaerudin hariankompas; nama ibu kotanya kalau bisa: nusantara city .atau. kota nusantara .atau. kota nusa 
mangglenk; barusan kembali dari kalimantan, dalam rangka me-riviu kebijakan pemindahan sekitar 160rb asn dari potensi 800rb asn yang berpotensi pindah ke ibu kota baru. sebuah konsep asn city yang terintegrasi dengan optimalisasi layanan pemerintahan kelak. 
mangpipik hildamn11 jokowi; mau jadi pns di ibu kota provinsi subang aja ah 
manis2madu binsukamdo_; mr . jack sibuk urus ibu kota baru. 
manis2madu mienathazz adelia_dara; hooch mbak. yg mengakui keberhasilan jokowi itu cm pemuja dan org2 alay macem @tsamaradki dan segerombolan. klo emng berhasil. ngapain pindah ibu kota secepat ini. 
mansurasyarie; ibu kota baru juga, 
mansurasyarie; tentang ibu kota baru, 
mantanyadilan; ibu kota udh mau pindah apa kamu gk mau gitu pindah ke hati aku aja ? #ibukotabaru 
manusiabajaaaa; : ayo jalan keluar? : naik apa.? : honda beat. : : : : iya, besok aku ganti pake honda jazz.terus kartu aku telkomsel.aku ganti semuanya. rumahku aku ganti, halaman rumah aku ganti, ibu kota jakarta aku ganti di kalimantan.udah kan? : i love you 
manwoban cnqtik; ibu kota periangan 
manwoban cnqtik; ibu kota atuh:( 
maqbul_28 karniilyas ilctv1; datuk. oh datuk. temanya gak ngefek loh, ambil yang lagi viral-viralnya loh biar seru . kayak kehabisan judul aja, kan sekarang banya tentang biaya pemindahan ibu kota kek, ato bapak kota 
maranthjrm; dikirim foto tentara luka2 gara2 demo jayapura. mungkin bapaknya sudah meninggal. tentara. pantes buru2 ngumumin pindah ibu kota buat ngalihin isu. ini sih, yonkou, admiral, sama cp 0 bakal turun tangan. 
marbotmusholla; pak @jokowi ibu kota baru ntar2an aja, ada yg lebih darurat ini di papua, coba tolong ditenangin 
marcedez_ andreasahib nurpad_; tinggal diganti tulisannya ke jakarta. bukan ibu kota. repot amadd 
mardi28okt jokowi; sebelumnya sya mohon maaf, sya hnya ingin brpendapat sja. alangkah lebih baiknya kalau biaya utk pemindahan ibu kota tu d alihkan utk mperbaiki kualitas pendidikan d negri trcinta ni,mberi pelatihan khusus utk buruh dn mndukung produk"ank negeri. 
mardi28okt jokowi; stelah tu pgn pindah ibu kota negara bsa d lakukan dgn mudah karna pnya sumber pmbiayayan yg ckup kuat dn tdk mbebankan pundak para penjujungmu pak. mhn maaf jikalau da sekata dua kata sya yg kurang tepat atau kurang sopan sya mhn maaf dn mhn d prbaiki.skali lgi sya mohon maaf. 
maretasaras; besok ibukota korea pindahin aja ke jakarta, mumpung ibu kota indonesia pindah. 
margaretapm_ zuandreas; ibu kota pindah tapi, ibumu tetap . . . . . . . kau sembunyikan dari status wa 
margubyguby; gpp ibu kota pindah yang penting ibu kita ibu ibu 
marhabanoban; *pindah ibu kota, hambatan regulasi & agenda terselubung cukong di sekitar jokowi* untuk pindah ibu kota, minimal harus ada 9 (sembilan) uu sebagai payung hukumnya. baik uu yang direvisi maupun yang baru. dan itu harus disertai kajian. 
marhabanoban; pemindahan ibu kota negara pernah dicetuskan tokoh pki ~ republikri 
marhabanoban; rezim seenak waduknya sebelum pindah ibu kota baca dulu uu no.10 th 1964 agar kita tdk buta hukum ibu kota mau pindah ke mana pun. 
marinarambe; prof mpud @mohmahfudmd tolong lah kalian para bpip beri saran ke jokowi, papua itu lebih penting dari proyek ibu kota baru, kalau dgn ummat islam garang kali kalian @wartapolitik @winarto_sarsidi @ferrykoto @marzukialie_ma @zul_hasan 
marininasutions; hahah sue banget gue di katain mantan anak ibu kota sama temen w yg di daerah. di bilang, sekarang jd anak kampung ya ?. kalo jakarta di bilang kampung anjir terlalu gimane gitu. 
mario_rikki infobdg; setuju kang ibu kota provinsi jabar di pindahkan, bdg sudang sang heurin apalagi punteun walikota nya kurang gesit. ingat yg pindah hanya pusat pemerintah daerah jawabarat saja. 
marioboro_; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hati mantan. 
marisadn_; nama ibu kota yang baru agak panjang ya 
marisajugi; orang jogja yang belum pernah ke ibu kota lama, monas dah ue belum pernah, lah malah udah pindah aja. miris dah 
marissagunawan9; drone yaman berhasil hantam ibu kota saudi 
markarius_anwar republikaonline; kita dukung pak @jokowi segera kunjungi papua. jangan sibuk pindah ibu kota aja pak, selesaikan tu masalah papua 
marleyhddd; hallo hallo — bandung, ibukota periangan. halo halo bandung, kota kenang-kenangan. sudah lama beta tdk berjumpa dengan kau. sekarang telah menjadi lautan api, mari bung rebut kembali. 
marnimalay; daerah khusus ibu kota kutai kartanegara, disingkat: dki kutai kartanegara ! 
marnimalay; ponek mandokek, arok pintak kadapek. apo dayo malapeh ao kere e. kini mamburansang. ibu kota baru ditantang. haaa,jokowi dilawan ! 
marthacristy5; dek @jokowi kau ini bijimana sih. lihat papua lagi kisruh eh ini malah ngurusin pindah ibu kota. itu yg kau bilang pemimpin pilihan rakyat? kau bilang papua 90% pilih kau di pilpres. kuciwa kali abang nih lihat tingkah kau yg tak peduli sama rakyat. 
marthacristy5; mantan calon wakil presiden sandiaga uno mengkritisi rencana pemindahan ibu kota oleh pemerintah yang dipimpin presiden jokowi. #terpopuler #vivanews #indepthtrusted 
marthen_h tanggapbencana_; tdk usah profokasi, klo ibu kota mau pindah ya. tinggal akui sj to 
martinusasca qorygore; santuy ae ibu kota pindah, toh kalo pun dipindah ga semuanya bakalan ikut pindah, ga mungkin monas ama tugu garis lintang 0 derajat di tuker. keep sans ae 
marufgustomo; ditengah riuh hegemoni pemindahan ibu kota, konflik papua tentu butuh untuk segera dibicarakan dan diselesaikan. pemerintah tentu sedang bekerja. mari doakan agar damai senantiasa di bumi papua. 
marvinsyah; my first traveling without family, paling cuman ke pantai, tidur, makan, balik lagi ke jakardah yang bukan ibu kota negara lagi 
maryamedina002; pengamat sebut jokowi mampu rampungkan pemindahan ibu kota di masa jabatan 
maryunus463 airin_nz p3nj3l4j4h; loe dsar otak dangkal kau tengok jokowi mu itu sibuk ngurusin pindah ibu kota sm tara papua butuh ssk pemimpin saat ini kau bilang. kampret. 
marzamsyar; sikap presiden yg kemana2 sibuk urusan mindahin ibu kota, bagi2 sertifikat tanah, dll pdhl papua sdg membara, blackout, utang bpjs melilit itu. kayak kamu, yg kalau lg ngomong berhadapan sama aku, ngeliatnya ke layar hp, bukan ke aku. ngeselin 
marzocchins507; ibu kota pindah, anies: jakarta jadi pusat ekonomi indonesia 
masdaengmo; rencana tahapan pembangunan untuk ibu kota baru dimulai thn 2021 hingga 2045 info kementrian ppn/bappenas 
maslilikpordjo; jangan sampai sibuk mikirin ibu kota pindah, sampai lupa mikirin ibu kita. ayo berbhakti padanya. untuk ibu saya yang telah tiada اللهم غفر لها وارحمها وعافيها واعف عنها آمــــــــــــــــــين يا رب العالمي — di rumah kito resort hotel jambi 
mas__iko; bertemu jokowi, ridwan kamil: ibu kota jangan terlalu luas 
mas__piyuuu; dahlan iskan: ibu kota kilat *berakhir dg malapetaka 
mas__piyuuu; di gerbang "ibu kota baru" disambut dengan bendera tauhid 
mas__piyuuu; papua sdh tak terkendali. tlg pak @aniesbaswedan tangani. jangan malah sibuk pindah ibu kota!! #cegahreferendumpapua #nkrihargamati 
mas__piyuuu; tolak pemindahan ibu kota 
mas__piyuuu; waduh. konsep ibu kota nyomot dari situs spanyol? (1) presentase dari pu (2) situs spanyol 
mas_coocky falwii_alwii mpah_4yank; "bisa jadi" sengaja di jual buat bangun ibu kota baru. "deal konsesi". timbul asumsi ajah. 
mas_hadyan detikcom; ibu kota ga pindah ga akan ngerugiin bangsa . tp klo hak asasi setiap mahluk hidup ga ditempatkan setinggi2nya maka tinggal tunggu waktu kehancuran bangsa. eks: orng kaya/pejabat semena2, buka lahan dng tebang pohon2 dll. itu yg penting sekrng pak @jokowi #ibukotabaru blm urgn 
masarijal; sapa tau 3tahun lagi ibu kota pindah ke tulungagung.[mungkin] 
masaryaduta; 94,7% asn menolak pemindahan ibu kota, jokowi abaikan aspirasi sejak dicanangkan pindah ibu kota terus mendapat penolakan. tak sedikit pengamat, pengusaha, politisi dan praktisi hukum memberi pertimbangan agar pemindahan ibu kota dikaji secara mendalam. 
masaryaduta; ada kepentingan negara china & taipan dalam pemindahan ibu kota "negara china akan membantu keuangan indonesia dalam membangun infrastruktur ibu kota baru. “secara tidak langsung china mempunyai aset di ibu kota baru nantinya,” ujar muslim arby. 
masaryaduta; alih-alih mewariskan sejarah memindahkan ibu kota negara, jokowi justru akan dikenang sebagai presiden yang menghindari masalah, bukannya bekerja dan menyelesaikannya 
masaryaduta; ibukota para taipan? djarum hingga sinarmas kuasai hti di lahan ibu kota baru, diapit agung podomoro hingga ciputra 
masaryaduta; papua makin membara, hentikan polemik pemindahan ibu kota 
masaryaduta; pemindahan ibu kota belum penuhi syarat ".aspek legalitas itu, harus pakai undang-undang. bukan rapat kabinet, itu pakai undang-undang. dan undang-undang dibentuk pemerintah dengan dpr. ini ruu-nya seperti apa kita belum tahu,” 
masaryaduta; survei kedaikopi: mayoritas masyarakat indonesia tidak setuju ibu kota dipindah 
masaryaduta; viral, agung podomoro jualan properti rp700 juta di ibu kota baru kalimantan 
masayufitria; menpan-rb pastikan pns pusat rekrutmen 2017-2019 pindah ke kaltim. makin2 gak berdampak ini mah ibu kota dipindah juga kalau tujuannya mengurai beban jakarta hihihihi 
masbayy11; senja di ibu kota, eh salah jakarta raya, kan #ibukotapindah ke kalimantan. 
masgendon5400 tirtoid; kalo susah mah susah ajaaa.pake gaya2an mindahin ibu kota. rakyat menjerit. 
masiang kompascom; yaahh.namanya kepemimpinan, ndak bisa bikin keputusan yg memuaskan semua pihak, klo mang dpr merasa presiden salah dalam memindahkan ibu kota.yaaa anjukan saja hak angket. 
masio8bit; disaat banyak tni jadi korban karna perselisihan di papua. bapak presiden kita bapak jokowi malah sibuk ngurusin perpindahan ibu kota. tolong pak belajar untuk mengetahui mana urusan prioritas dan tidak. jangan hanya mendahulukan pekerjaan yang banyak uangnya. 
masitoh_army; selamat tinggal kota jakarta. istana merdeka telah di berangkatkan lewat pelabuhan tanjung priok menuju kalimantanbyeee ibu kota boleh aja pindah ke kalimantan. asal jangan balik lagi ke hati mantan aja 
maskaek yuyusjayusman4 hnurwahid; yg anda maksud kebenaran.yg mn. emangnya ibu kota pindah apa itu suatu hal kebijakan yg salah. tlg pikirkan 
maskaek hnurwahid saididu pksejahtera; pks gak se7 ibu kota pindah apa alasanya. membela rakyat menyuarakan rakyat. rakyat yg mn pak. 
maskaek hnurwahid saididu pksejahtera; pks se7 / tdk ibu kota pindah. emangnya ngaruh 
maskaek hnurwahid saididu pksejahtera; bagi org2 yg tdk se7. ibu kota pindah. itu org2 yg picik dan takut miskin krn usahanya takut bangkrut dasar serakahhh gantian dooonggg 
maskuri82299772 adhakurniawan05 cakkhum dey265; sekarang bukan jamannya pro rakyat tpi pro taipan yg mo membantu keuangan untuk pindah ibu kota, 
masmerdi; persepar gagal jadi tim ibu kota. dengan ini gelar tim ibu kota akan disandang penajam medan jaya dan mitra kukar. 
masradik; ibu kota pindaah 
masri2al andre_rosiade jokowi; ibu kota baru bagusnya di papua. 
masrikumar; "bagaimana bisnismu jika ibu kota pindah ke luar jawa?" "pindah saja. yang pindah hanya pusat pemerintahan, warganya nggak ikutan pindah!" jawab teman saya lugas. ya, sesederhana itu. jangan dibuat. 
massull; sebelum pindah ibu kota, tolong pindahkan yang ngirim kayak gini ke alam barzah. @kemkominfo 
mastercapung; nungguin meme-meme ibu kota baru~ 
mastit_o qorygore; ibu kota pindah ke kalimantan apakah jakarta akan menghijau? hemmmphh #bacotsantuy 
maswahyu99_ bang_arnol; apa urusanya pindah ibu kota sama rakyat yng susah broo? 
maswir17; emil: yang pindah pusat pemerintahan, ibu kota bisa tetap di bandung 
maswir17; resmi! jokowi pilih penajam paser utara dan kukar jadi ibu kota baru 
maswir42; emil: yang pindah pusat pemerintahan, ibu kota bisa tetap di bandung 
maswir42; kalau ibu kota jadi pindah, ini satuan kerja mabes polri yang ikut geser 
mata_lelah; kemarin suara di pindahin sekarang giliran ibu kota yg di pindahin, lama-lama aset negara bisa pindah nih 
matamata_com; ini kata pevita pearce soal ibu kota pindah 
matchaweather; ibu kota indonesia mau pindah, ibu kota jabar juga mau pindah, ibu kota mana lagi duh yang mau pindah. pusing pusing 
maulana6159 hnurwahid saididu pksejahtera; bohong aja lo wahid. ente tau kalau penolakan pks tdk akan mengubah keputusan pemindahan ibu kota baru. tapi gayamu sok menolak biar di kira tdk setuju padahal itu cuma akal bulus saja buat pks 
maulana6159 hnurwahid; politikus berotak mesum mana paham tentang pemindahan ibu kota 
maulana_kavaldo; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan. asal hati kamu ngga pindah ke hatimantan. 
maulana_nisman diantyyasmin; biar adil.ibu kota kan pindah ke kaltim, spya jkt gk ngiri.jkt jadikan bpk kota sja 
maulana_yana11; ibu kota pindah ,horeeeeee 
maulanahasan96; gedung gedung di tinggikan ,akal sehat di hancurkan . ibu kota fiktif 
maulanay1515 badmintontalk; gk ngerti. kurang tertata ajah sih menurut sya, dari cara pandang sya, untuk menjadi ibu kota itu harus siap, bukan di bangun secara tiba tiba. kalo ada hal lain di belakang itu i dunno. ngabisin uang negara bukan fokus apa yg mesti dikerjakan "pendidikan di tinggikan" 
mauliinaz mrizkyw_; ibu kota jabar pindah ke subang, ibu kota subang pindah ke pantura:) 
mauludy_alif; biarin aja ibu kota pindah,yang penting kamu bisa jadi ibu dari anak anak aku. wkwkwk 
maunglucu; bappeda jabar sudah datangi tegalluar, minta lahan 75 hektare untuk pemindahan ibu kota 
maurilla_issa; ibu kota jadi pindah ke kalimantan timur, begini 10 gambaran repotnya warga yang ikut sibuk beberes lewat @hipwee 
mauzunim detikcom; sedihnya. malah negarannya mikirin u pindah ibu kota 
mawar56813326; ibu pertiwi dengan ibu kota penting mana,,,,, #semuagaragarajae 
mawarbiru90; ibukota ke penajam! yeaaa aq jd orang kota! 
mawardithoge neonetizen mawardithoge; kirain ente tercyduq sob. yg penting pada sehat ya sob. jangan lupa prepare buat pindahan ibu kota. 
mawardithoge geloraco; ceritanya ibu kota ngontrak gitu !!! 
mayapuji; dulu gua pikir ajang pageant beneran audisi di seluruh provinsi indonesia buat ambil perwakilannya, ternyata cuma di kota besar aja. peserta ditanya asal bapak/ibu, kalau asalnya dr prov yg populer ditanya lagi sampe asal-usul buyut. 
mayrbelina jokowi; wah unique sekali, kota saya tercinta samarinda diapit calon ibu kota istimewa ya km samarinda. yg gataw itu yg ditengah2 yg ga warna merah 
mbah_mijan; dan mbah akan teruskan kultweet tentang nasib indonesia setelah resmi pindah ibu kota, tambah bagus atau tambah buruk? bersambung. 
mbah_mijan; pagi ini, pukul 02:22 wib, tanggal 31 agustus 2019, malam sabtu. pelipis kepala bagian kiri kedutan sejak sore tadi. saat ingin memejamkan mata, tiba-tiba terbayang malam satu sura sekaligus terbayang "peruntungan ibu kota baru" dimasa mendatang. entahlah, tiba-tiba peduli!!! 
mbah_mijan; ribuan tahun silam, ada kerajaan manusia dan kerajaan ghaib menjalin hubungan harmonis. kerajaan kutai kartanegara dan kerajaan angin-angin dengan pulau kumala sebagai jembatan penghubung. lalu seperti apa sambutan para lelembut tentang "boyongan" ibu kota ini? butuh tafakur 
mbakmeel; ibu kota pindah, ibu kita besanan 
mbakrezty thearieair; jangan kan pindah ibu kota, pro dan kontrak dalam memilih pasangan saja ada kok 
mbakrezty fadjroel; alhamdulillah semoga ibu kota baru menjadi indonesia lebih unggul. 
mbkpocong; jakarta festival langsung disiarkan dibundaran hi kalo nanti ibu kota udah pindah gimana ya ngomongnya 
mbucintee; ibu kota korea pindah ke jkt. 
mburhanudinn; emang jarang dirumah karena kuliah di luar kota dan kerja diluar kota. sekali nya dirumah, ketemu orang yang lama tak berjumpa komentarnya gak jauh dari : 1. sudah besar ya 2. wes gede ya 3. diluk neh nikah ki dan umumnya yang berkata demikian adalah qaum ibu ibu 
mc_boedi nataliuspigaiy1 scouserhandry; @kompastv @tvonenews @metro_tv kenapa kalian pada mingkem dan sibuk menyiarkan masalah pindah ibu kota. atau jgn2. asudahlah 
mc_boedi; gaji direksi bpjs naik 2 kali lipat, presiden, menteri dan para pejabat dapat mobil mewah baru, pindah ibu kota mau hutang sekian t, giliran bpjs defisit 5 t, rakyat disuruh iuaran 2x lipat dan rencananya oktober tarif tol dan tdl naik, emang mrk pikir ini negerinya para begundal 
mchmdyogi jokowi; kuduna ganti presiden lain ganti ibu kota jok 
mciskandar; rencana pemindahan ibu kota batal jika fraksi di dpr tidak sepakat - viva 
mcoachsm mkusumawijaya; presiden menjanjikan membantu menyelesaikan permasalahan jakarta, bkn ibu kota. jadi keputusan memindahkan ibu kota dari jakarta adalah keputusan yg tepat dan jitu. plg tdk nanti warga jakarta tdk lagi perlu buang2 uang dari pajak mrk untuk membayar hal yg tdk berguna spt anda! 
mdvtsrt; kalau ibukota pindah ke lampung gimana ya? di sekitarnya ada kota : tanjungkarang, telukbetung, natar dan kalianda, kalo disingkat "tante nakal" woy 
me_cq; jokowi presiden indonesia mengenai issue soal ibu kota di pindahkan, buat saya tidak heran mungkin stok lahan di jakarta sudah penuh. dan kalimantan adalah sasaran yg paling empuk terkait alam nya yg begitu. 
medalfun24; #indonesia . idn online #berita #warta #hiburan #cariduit #liburan #cariuang #jakarta #bekasi #depok #medan #surabaya #bandung #tasikmalaya #makassar #semarang #pekanbaru #palembang #bandarlampung #padang di ibu kota baru, . klik baca >> 
medcom_id; apln klaim bidik proyek di ibu kota baru sejak 2014 
medcom_id; alokasi anggaran untuk ibu kota baru tunggu kesepakatan dpr 
medcom_id; bank mandiri bakal buat kantor pusat di ibu kota baru 
medcom_id; cegah spekulan, lahan di ibu kota resmi milik negara 
medcom_id; eksekusi pemindahan ibu kota diprediksi sulit 
medcom_id; highlight prime talk - kesiapan infrastruktur ibu kota baru 
medcom_id; highlight prime talk - parpol bicara pindah ibu kota 
medcom_id; highlight primetime news - bagaimana jakarta saat bukan lagi ibu kota 
medcom_id; highlight primetime news - skema pembiayaan ibu kota dinilai belum ideal 
medcom_id; ibu kota baru basis produksi pertamina, pasokan energi aman 
medcom_id; ibu kota pindah ke kaltim hingga kisah paman gendong jenazah ponakan | #sepekanterakhir 
medcom_id; jadi klub ibu kota, mitra kukar termotivasi jadi selevel persija 
medcom_id; khofifah sebut pemindahan ibu kota untungkan banyak pihak 
medcom_id; konsep pemindahan ibu kota era jokowi dinilai paling matang 
medcom_id; lahan di lokasi ibu kota sudah bukan milik prabowo 
medcom_id; megawati: pemindahan ibu kota harus dipikir matang-matang 
medcom_id; pgn siap alirkan gas bumi ke ibu kota baru 
medcom_id; pemerintah bakal bangun pangkalan militer di ibu kota baru 
medcom_id; pemindahan ibu kota bandung dinilai belum perlu 
medcom_id; pemindahan ibu kota beri nilai ekonomi bagi sulsel 
medcom_id; pemindahan ibu kota butuh dukungan revisi undang-undang 
medcom_id; pemindahan ibu kota butuh waktu panjang 
medcom_id; pemindahan ibu kota dinilai rentan timbulkan konflik agraria 
medcom_id; pemindahan ibu kota mengurangi kepadatan kota tangerang 
medcom_id; pindah ibu kota, jakarta diyakini tetap padat 
medcom_id; pindahkan ibu kota jabar emil dinilai mengingau 
medcom_id; ridwan kamil pastikan jabar tak terdampak pemindahan ibu kota 
medcom_id; ridwan kamil pastikan jabar tak terdampak pemindahan ibu kota 
medcom_id; tidak ada ancaman geologis di ibu kota baru 
medcom_id; uu pemindahan ibu kota diharap beres setahun 
medcom_id; wacana pemindahan ibu kota jabar dinilai cuma ikut-ikutan 
mediaindonesia; "untuk saya, hal-hal yang sangat strategis penting harus didalami. artinya bukan berarti hanya dengan omongan-omongan saja. tapi harus dibentuk, apakah sebuah tim atau sebuah yang besar lagi, untuk bagaimana pendalaman memindahkan ibu kota." 
mediaindonesia; aspek tata ruang dan pengelolaan lingkungan penting diutamakan dalam perencanaan pembangunan ibu kota baru. 
mediaindonesia; ibu kota pindah paling lambat 2024 
mediaindonesia; kecamatan samboja akan menjadi salah satu wilayah yang masuk dalam pembangunan ibu kota baru di kabupaten kutai kartanegara. ini harapan pemimpin dan masyarakat disana 
mediaindonesia; pgn dukung pasokan green energy untuk ibu kota baru di kaltim 
mediaindonesia; pembangunan ibu kota baru akan menguntungkan para pemilik tanah, pengusaha properti, serta menyerap banyak tenaga kerja. 
mediaindonesia; pemindahan ibu kota jabar dipertanyakan dewan 
mediaindonesia; pengembang butuh kepastian hukum kembangkan ibu kota baru 
mee_lody; ibukota serasa dingin sekali pagi ini. eh maksudnya anaknya ibu kota 
megawatinews; ibu kota, juga tidak boleh didorong menjadi pusat ekonomi alias tidak boleh dicampur adukkan antara kota pemerintahan, kota bisnis, kota manufaktur, dan lain-lain. #pdip #megawatisoekarnoputri #megawatiinfo 
megawatinews; ketika bicara ibu kota maka akan dihadapkan dengan yang namanya fungsi dan tempat. #pdip #megawatisoekarnoputri #megawatiinfo 
megawatinews; pemerintah terkait rencana pembangunan di lokasi ibu kota baru di kalimatan timur. #pdip #megawatisoekarnoputri #megawatiinfo 
megawatinews; untuk membuat ibu kota, itu artinya berbicara soal fungsi dan tempat, dan harus jangka panjang dalam konteks apa kebutuhan dan kehendak yang mau dipenuhi dengan pemindahan itu. #pdip #megawatisoekarnoputri #megawatiinfo 
mehanipratiwi; ibu kota negara mau pindah ke kalimantan timur, pusat pemerintahannya pindah kesana. berarti kementrian pertanian nya juga pindah? lalu gue ngurusin registrasi produknya, piye? kudu ke sana 
meiiraaa; ibu kota negara resmi pindah, trs sekarang ibu kota jawa barat juga mau pindah katanya. kompak sekaliii~ 
meilizalputri; gak masalah ibu kota mau pindah dimana aja, yg penting sy tetap warga negara indonesia yg bisa makan mie ayam dipinggir jalan 
meinandaasyifa batakmoderen; gimming pindah ibu kota ,hanya untuk menutupi uji publik capim @kpk jilid v @partai_gerindra @infopdipjatim jangan sampai di kendalikan jendral2 merah. 
meinandaasyifa dr_koko28; isu pemindahan ibu kota hanya gimming saja,itu hanya pengalihan isu penguasaan capim @kpk_ri yg bentar lagi akan di pilih dpr 5 capim dari 10 yg di usulkan ke presiden. 
meinandaasyifa haris_azhar kingpurw4; betul bang pindah ibu kota hanya untuk menutupi rekam jeja capim kpk,dan siapa yg akan mengendalikannya. 
meipri detikcom; gampang lah, kalo ga terralisasi tinggal pindahin ibu kota lagi 
meiyyyyyyyyy dsuperboy; ibu nya doang yg pindah kota nya kaga 
mejagambar tempometro; bapak ibu kota tuh uapaaaaaa? 
mekarsejahtera1 fahiraidris; sudah otonomi daerah pemerintah pusat sbagai koordinator mengapa akan pindah ibu kota rakyat jadi blm paham karepe.? 
meletusgakya; ibu kota kan mau ganti tempat, ibu kamu mau ganti menantu ga? 
melidya_sari; ibu kota ri pindah ke kaltim, anies akan ubah gedung kosong jadi taman kalau kayak gini buruan deh pindah, biar pada indah jakarta nantinya 
melidya_sari; membangun ibu kota ditengah kantong kosong dan hutang menumpuk itu unfaedah, iya gak sih? coba pikir sejenak, akan lebih manfaat 466t digunakan buat kesejahteraan rakyat yg masih butuh kelayakan dari segi ekonomi, pangan, dan papan emang kalo otak gak ada isi kerjanya sembrawut 
melisamayo; ibu kota baru indonesia 
mellatikf; ibu kota udah pindah ke kalimantan , asalkan kamu jangan pindah ke hatimantan yaaa #pindahibukotauntuksiapa #ibukotabaru 
mementororii; apakah kalian setuju dengan pemindahan ibu kota? adakah hal yang kalian khawatirkan tentang pemindahan ini? 
memetpraboe; kemenkeu masih cari cara untuk biayai pemindahan ibu kota | republika online 
menamaidiri; pas pertama kali kenal ibu dan bapak dari mes canggung banget, pas kedua kali langsung akrab karena beliau beliau adalah orang hebat yang saling berbagi, mengajari, serta membimbing menjadi seorang ekonom syariah, terima kasih @mes_indonesia kota bekasi 
mengabaykan; ⠀⠀ ⠀⠀ ya, abay sekarang sedang berpelancong ke seoul, ibu kota korea selatan. bukan tanpa alasan. beberapa hari lalu ia menghadiri sebuah pertemuan dengan para dosen teknik dari beberapa negara. — 
menghela; sebagai jurnalis ibu kota ku merasa nggilani–njijiki–hina–dina–sampah gak ngliput langsung kondisi papua, cuma mantau timeline sembari tanya2 narsum jakarta. sungguh tak sepadan dengan kenyataan ya gusti., nggondok suwi nyesek eh setengah mati bajingan! 
menk17 donadam68; utk ibu kota baru,, gk sabar nunggu, siapa kah yg jadi pengembang nanti ya, podomoro land kah???? , ngerri proyek nya 
merdeka_hati kompascom; . dan kita yakin indonesia baik-baik saja. yang penting pindah ibu kota. 
merdekadotcom; 5 kota ini pernah bersinggungan dengan penetapan ibu kota ri 
merdekadotcom; 9 undang-undang yang harus disiapkan jika ingin pindahkan ibu kota 
merdekadotcom; 90 persen lahan ibu kota baru sudah dikuasai negara 
merdekadotcom; 90 persen lahan ibu kota baru sudah dikuasai negara 
merdekadotcom; bmkg soal pemindahan ibu kota: kalimantan paling sedikit potensi gempa 
merdekadotcom; bmkg soal pemindahan ibu kota: kalimantan paling sedikit potensi gempa 
merdekadotcom; bni mulai lirik peluang bisnis di pembangunan ibu kota baru 
merdekadotcom; busyro muqoddas: kasus papua prioritas nasional, abaikan nafsu memindahkan ibu kota 
merdekadotcom; ibu kota dipindah, ketua dpr yakin pembangunan jakarta tetap jadi prioritas 
merdekadotcom; ibu kota pindah, anies harap gedung bekas pemerintah bukan untuk komersil 
merdekadotcom; ibu kota pindah, anies pastikan pembangunan di jakarta tetap berjalan 
merdekadotcom; ibu kota pindah, jakarta akan disulap jadi kota bisnis berskala besar 
merdekadotcom; ibu kota pindah, mau diapakan gedung-gedung pemerintahan di jakarta? 
merdekadotcom; inilah yang dibangun pengembang besar di ibu kota baru kalimantan timur 
merdekadotcom; jadi kota penyangga ibu kota baru, ini 6 keunggulan yang dimiliki samarinda 
merdekadotcom; jadi kota penyangga ibu kota baru, ini 6 keunggulan yang dimiliki samarinda 
merdekadotcom; jadi kota penyangga ibu kota, bandara apt pranoto samarinda akan dikembangkan 
merdekadotcom; konstruksi pangkalan militer di ibu kota baru dimulai 2020 
merdekadotcom; megawati sarankan jokowi bentuk tim khusus bahas ibu kota baru & nasib jakarta 
merdekadotcom; menteri jonan jamin kesiapan pasokan listrik di ibu kota baru 
merdekadotcom; moeldoko pastikan lokasi ibu kota baru jauh lebih aman dibanding jakarta 
merdekadotcom; pdip jateng nilai pemindahan ibu kota ke kaltim menguntungkan sektor maritim 
merdekadotcom; pgn siap bangun jaringan gas bumi di ibu kota baru 
merdekadotcom; pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta 
merdekadotcom; pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta 
merdekadotcom; pemerintah segera siapkan ruu pemindahan ibu kota ke kalimantan timur 
merdekadotcom; pemindahan ibu kota negara dinilai sejalan dengan konstitusi 
merdekadotcom; pemindahan ibu kota negara dinilai sejalan dengan konstitusi 
merdekadotcom; pemkab penajam paser utara minta masukan ugm terkait persiapan ibu kota baru 
merdekadotcom; pengamat csis pesimis jokowi bisa pindahkan ibu kota ke kaltim 
merdekadotcom; pertamina masih kaji pembangunan infrastruktur energi di ibu kota baru 
merdekadotcom; potensi banjir dan tsunami hantui ibu kota baru jika tata ruang tak dikelola baik 
merdekadotcom; ridwan kamil wacanakan pindah ibu kota jabar, dprd belum terima kajian 
merdekadotcom; ridwan kamil wacanakan pindah ibu kota jabar, dprd belum terima kajian 
merdekadotcom; ridwan kamil: bukan ibu kota jabar dipindah, tapi pusat pemerintahan 
merdekadotcom; telkomsel: jaringan 4g di calon ibu kota baru sudah menjangkau 90 persen populasi 
meretas_jalan; pindahkan ibu kota bukan sekedar angkut barang, tapi sadar ga kalaubanyak para cukong di jakarta justru penikmat kepindahan itu. 
meshachpradipto; stop politisasi pemindahan ibu kota #kaltim #ibukota 
metaan0ia; ibu kota udah pindahan, ibu kita kapan besanan? 
metalivanwejava; belum juga ngerasain jadi artis ibu kota, eee. udah main pindah2 aja :d 
methyaaaa; ingat. ingat. mau ibu kota dipindah dimanapun, cicilan rumah tetap bayar sendiri :')) 
metrobali; wilayah calon ibu kota negara baru berada pada zona rendah ancaman bencana: via @metrobali 
mewienahto; ibukota baru akan dikelilingi kota-kota samarinda, balikpapan, tenggarong, penajam dan sekitarnya, disingkat jadi sambalterongpedas 
mey_inez; soal lokasi ibu kota baru, pemerintah bantah kongkalikong dengan swasta 
mfthl95 seraphicwater; emang ibu kota mau pindah? 
mhalithrm; tidak apa apa ibu kota pindah ke kalimantan,yang penting ibu kita taun depan besanan. 
mharania; ayo dong pak @jokowi jangan cuma bahas pindah ibu kota. #welovepapua 
mhd_azwan; apa hubungan nya??? koq pada asal nyeblak semua ya menteri2 negara +62 #welovepapua #welovepapua . mendikbud: jika ibu kota pindah sistem pendidikan merata 
mhdrifai99; ibu kota sudah diresmikan pindah ke kalimantan. hal yang harus diresmikan juga adalah: ibuku,agar menjadi ibu mu. ibumu,agar menjadi ibuku. dan kamu,agar menjadi ibu dari anak anak ku 
mhdryan_ kontannews; gagal di proyek reklamasi, pindah ibu kota di tanah kosong jadi jalannya. 
mhdryan_ w_runturambi; justru pintar dong. pindahin ibu kota dgn embel2 pemerataan padahal cuman mau bagi2 proyek. jd rakyat tertypu 
mhdryan_; ada apa dengan ibu kota baru yg kilat ini? permintaan proyek kah dari gagalnya reklamasi? uang negara disedot untuk kepentingan sekelompok orang. 
mhdryan_; kalau wewenang pindah ibukota ada dikepala negara atau daerah, bisa tiap 5 tahun pindah ibu kota. 
mherdir gausahbaperwoii; ngambek aja trus sampe ibu kota baru jadi 
mhmd_rzki qorygore; ibu kota boleh pindah, asal publik figure yang goyangggg itu gak ikut pindah ke kalimantan 
mhmdarif28; ibu kota mau pindah ke kalimantan?yang penting hati kamu tidak pindah ke mantan 
mhmfikri; kata badrun:"cara yg paling hemat pindah ibu kota adalah kantornya pindah ke taman mini anjungan kaltim saja.hehehe" 
mhmmdmrtd pandji; gila yaa gilaa, gak berbuat apa apa. malah fokus dengan mainan baru nya pindah ibu kota 
mhmmdrajaa; dariapada pindah ibu kota mending selesai in masalah papua. masuk akal ngga? iyalahhh kalo masuk abri mahal hahahah #pindahibukotauntuksiapa #papuadamai #savespidermanfromsony 
mhmmdsyhdn; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kamu jangan pindah ke hati mantan. 
mhya_makkasau; bukan ibu kota baru yang kita inginkan sebagai rakyat, tetapi kebijakan2 pemerintah yg bisa dampaknya kena rakyat.bukan hal2 yg harus dinaikkan. rakyat malah tambah sensara. #pindahibukotauntuksiapa 
mianov_; mau ibu kota pindah kekalimantan tetanggga gua tetap mama lila #ibukotapindahuntuksiapa 
miarantica; ibu kota pindah ke kalimantan itu sudah melewati banyak pertimbangan. harusnya kita yang sudah melalui banyak perjuangan bisa menjadikan ibuku dan ibumu besanan. harusnya. 
miarddinu afifudyn askmenfess; nahh. efek tinggal di ibu kota sehh 
miarddinu afifudyn askmenfess; ohh iye, ibu kota mau pindah ya, wkwkwk 
miarimiari; ada loh orang yg mikir ibu kota dipindahin biar anies ga jadi gubernur ibu kota lagi. hah? apa? gak denger gua. 
miarimiari; nanti daerah untuk ibu kota baru namanya ibu kota baru. mau ke mana? mau ke ibu kota baru. macem di sini ada jalan baru yang etdah jalanannya lebih tua dari rumah gua. rumahnya di mana? di jalan baru. 
mibrahimbs; ibu kota pindah ke kalimantan,tetapi hati kamu pindah juga gak ke mantan 
michaelcaesario; hadirilah acara kece yang diselenggarakan dekat calon ibu kota baru 
mid_queen sandiuno; gila gila'an mau mindahin ibu kota. uangnya dari mana.!!!! 
mieank; setelah ibu kota pindah, media di jakarta, bukan lagi media nasional. sudah jadi media lokal. media di kaltim sekarang yang jadi media nasional. camkan itu!!! 
miftahfatur dektampu; gada media yang menayangkan ya?apa terlalu sibuk sama pindahnya ibu kota? 
miftahudin_a; sdm unggul? indonesia maju?? mau bagaimana? sementara kebijakan presiden untuk pemindahan ibu kota dengan budget ± 466t dengan kondisi keuangan juga pendidikan indonesia sedang tertatih tatih seperti saat ini. 
miftakhudin1474 gerindra; dari pada uang nya buat pindahan ibu kota, mendingan tuh duit nya buat keperluan jembatan dan jalan² dipelosok desa yang masih banyak mengalami kerusakan. belum lagi nasib para guru honorer yang tidak diliriknya sama sekali. sungguh miris melihat kondisi indonesia 
miiitaaaa_ andihiyat; artis ex ibu kota 
miiyolll whildangzli; kalo gabut main2 ke ibu kota 
mikrekz cherypeachy askmenfess; 4. kenapa ibu kota dipindahkan? 
mikybejo uniqnyauni jek___; gapapa ibu kota pindah, yang penting ibu kita besanan 
mikybejo; kalian terlalu sibuk ngomongin ibu kota pindah ke kalimantan, sampai tida sadar kalo gue udah berhasil buka ikatan terkuat di muka bumi ini 
milaainull; ibu kota pindah ke kaltim , kamu kapan pindah ke hati aku? #ibukotabaru 
miladjazuli1 rosadijamani; selamat warga kaltim . dimanapun ibu kota berada kita tetap satu, indonesia . jangan lelah mencintai nkri . 
milimw; menanti sarikyung ngirimin berita kalau ibu kota indonesia pindah ke kaltim, biasanya kan dia update sama berita indo 
milyaurfa yunusaziz_; ya dikit gitu, kalo 50%+1 nolak pemindahan ibu kota, ibu kota batal pindah, 
mimin_dh; ibu kota baru dan pengadaan tanah via @mediaindonesia @komnasham 
mimothia; so guys, bebaskeun ajalah pak joko mau pindahin ibu kota kemana aja. agung sedayu udah punya ratusan hektar disono. toh apbn perlahan tapi pasti udah didesentralisasi, anak cucu kita cari kerja gak mesti ke ibu kota. 
mimpi_pelukis; gue mau mindahin ibu ke kota gue sendiri bingung. ibu siapa yg mau gue pindahin ke kota. gue sendiri saja kagak punya ibu. 
minkemellema91; me : horeee sekarang ogut punya ktp ibukota! also me : dari dulu emang ga minat balik ke kota. males. wkwk 
minkyuyiya; ibu kota beneran di pindahin? hutan2 disana ga bakal ditebang kan. 
mintarsiah qusairifasa; cukup ibu kota ajah yang pindah, kamu mah jangan. 
minthepuu; tenang rakyatku ibu kota ga jadi pindah kalem 
minyoungkpop; ibu kota baru di kalimantan timur dan 'kekhawatiran' para pns 
mirandaarun13 zzhaav; kalimantan ehe, ngikutin ibu kota 
miratussholikah athosy_; penduduknya pada pindahhann ke ibu kota baruu 
mirza_gralel; aksi demo masyarakat papua sudah memasuki satu pekan, internet diblokir, semua informasi akan terbatas apa yang terjadi di papua. media-media di jakarta lebih menarik membahas pemberitaan pemindahan ibu kota. 
mirzaaarr aminulhakim50; iyaiya yg jadi anak ibu kota 
misbah_ndeso; pindah ibu kota 
missmystic123; mandiri bakal bangun kantor pusat di ibu kota baru @inilahdotcom 
mitasagita_mita; ibu kota baru. ibu kota negara indonesia kan jakarta, nah jakarta kan terkenal dengan ikon monas nya. itu kira - kira setelah ibukota nya pindah trus monas nya di robohin ga ? atau malah di ungsikan ke tempat dimana ibu kota brrada?! #ibukotabaru #justasking 
mithdy m_merryyy awkarin; merr tanggul calon ibu kota 
mitralowongan; ibu kota pindah, video kreatif warga dirikan replika tugu monas di tengah hutan kalimantan 
mitratrader; din: sudahlah, urus papua dulu, jangan pemindahan ibu kota 
mitratrader; konglomerat di balik pemindahan ibu kota, deal-dealan sejak pilpres 2019 
mitratrader; satu kebohongan terkuak soal pemindahan ibu kota 
miwwww6_; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan. yang penting kamu gak ikutann pindah ke hati mantan. wjwkwk naonsi 
miyabipoker99; pagi semuanyaaa , ayo segera join di miyabiceme , game online no 1 se indonesia dengan menggunakan uang asli ! berapapun kami bayar jika bossku menang :) #x1_debut #forzainter #purplecarpet #askruel kutai kartanegara ibu kota 
miyanheyo; jadi mulai kapan jawaban pertanyaan dari ibu kota indonesia bukan lagi dki jakarta? 
mizanirahman; masalah bangsa yang lain masih banyak, itu hanya menguntungkan segelintir orang kaya saja. ibu kota seharusnya nanti saja pindahnya. (curahan hati pedagang di pagi hari) 
mizardha mua_hits; lelatahan wae kang @ridwankamil di jabar masih banyak rakyat miskin yang mestinya jadi prioritas. sejarah akan lebih menghargai anda jika banyak rakyat miskin yang anda bantu, ketimbang tercatat sbg gubernur yg memindahkan ibu kota. 
mizardha republikaonline; ibu kota pindah ke papua lakukan pemerataan ekonomi langsung #welovepapua 
mjsyah2025baru; semangatnya masyarakat kaltim menyambut pemindahan ibu kota sebagai pusat pemerintahan, dan jakarta sebagai pusat ekonomi. akan tetapi simbol negara seperti monas apa mungkin dipindah seperti ini: 
mk_rijal; viralnya ngalahin pemindahan ibu kota dah kkn penari. pengalihan isu 
mlqrfn; indonesia itu luasnya pake banget. masalahnya banyak dan rumit. masalah papua contohnya, gak beres-beres, mau diapain? bingung. masalah bpjs? masih carut-marut. masalah kemacetan jakarta kapan selesainya hayoh? dikira semuanya bakal selesai dengan mindahin ibu kota? 
mlyvvn; sebagian besar orang yg gak setuju ibu kota pindah adalah orang jawa dan/atau sebagian besar hidupnya tinggal di jawa. 
mmaulidilfajri zoel711 bayoeirsandy; balek lsh ke kote cari kerje di ibu kota 
mmhamle ayajkt48_; lah udh pergi aje ke ibu kota 
mmuksalmina391; eksekusi pemindahan ibu kota baru jangan molor 
mmuksalmina391; gerak cepat, pertengahan 2020 konstruksi dasar ibu kota baru dimulai 
mmuksalmina391; ibu kota negara pindah, asn ikut pindah? 
mmuksalmina391; ibu kota negara pindah, asn ikut pindah? 
mnasrullaht kumparan; kalau ibu kota sulawesi tenggara bisa pindah ke muna tdk ya? 
mnthbngt; akhirnya ibu kota pindah ke ngawi. terminal kertonegoro. 
mocha_praline; penasaran sama perasaan warga kalimantan. kira-kira mereka seneng nggak ya ibu kota bakal pindah ke sana. 
mochamadarip; makin galau aja kaum kamfret dg banyaknya dukungan atas pemindahan ibukota negara. .cukup mengalokasikan 10% dari devisa negara yg disumbang kaltim ke pusat. anggaran untuk memindahkan ibu kota negara itu bisa terpenuhi tanpa bantuan siapa pun. cerdas! 
mochihatesyou naomidinar_; fix atau ga nya ibu kota jabar pindah aku gatauu. tapi di berita salah satu kandidatnya itu tegalluar 
mochirpan211; kalian sibuk dengan masalah cinta kalian sampai sampai kalian lupa bahwa ibu kota sudah d resmikan pindah ke kalimantan:(( 
mochsard; sudah tiba juga malam. bersapa semangka dikeluarkannya merah dan manis. dipotong-potong dalam ukuran piring kecil. ada kabar dari langit satu, ibu kota kita harus pindah, tetapi ibu pertiwi harus tetap sama. sama beraninya sama kuatnya. 
mochxaryo; ibu kota indonesia kini dan nanti. 
mocizt_ shitlicious; ehh bungul, ibu kota itu pindah nya ke kaltim,,, 
mocizt_ takdos; wah, bisa bwt beli tanah di dekat ibu kota yg baru dis. 
moderasi; konflik papua respon pemindahan ibu kota ke kalimantan, perang proxy china as di indonesia. 
moeh_26; ibu kota baru itu berada di paru - paru dunia. habitat dari hewan hewan endemik, mereka menghabiskan rp460 trilyun hanya untuk kepentingan manusia lain bukan orang utan. #ibukotabaru 
moelja135 smartfrencare; zenfon max pro m1. jl. raden saleh gg. inspeksi rt.18/rw.3, cikini, kec. menteng, kota jakarta pusat, daerah khusus ibukota jakarta 10330 
moelugm elisa_jkt hariankompas; konon yang akan biayai ibu kota baru adalah swasta 
moelyd1 ustadtengkuzul; nanti klw ibu kota udh pindah pasti semua masalah selesai ustadz. 
moeslim_choice; dpr tunggu ruu soal pemindahan ibu kota #nasional 
moeslim_choice; fadli zon ingin ibu kota pindah ke jonggol bogor #polhukam 
moeslim_choice; gerindra setuju pemindahan ibu kota #polhukam 
moeslim_choice; gerindra tak setuju pemindahan ibu kota dibiayai swasta #polhukam 
moeslim_choice; ibu kota baru #kajian 
moeslim_choice; ibu kota pindah, anies akan ubah gedung bekas pemerintah menjadi taman #daerah 
moeslim_choice; ibu kota pindah, begini nasib polda metro jaya #daerah 
moeslim_choice; ibu kota pindah, ini kata pengusaha #nasional 
moeslim_choice; kpk akan boyong ke ibu kota baru #hukum 
moeslim_choice; partai yang kecewa pembagian kursi menteri akan hambat proses pemindahan ibu kota #polhukam 
moeslim_choice; pemindahan ibu kota dinilai hanya lari dari masalah #nasional 
moeslim_choice; ridwan kamil berniat pindahkan ibu kota provinsi jawa barat #daerah 
moeslim_choice; warga jakarta tak setuju pemindahan ibu kota #daerah 
mohabadrudin; selamat tinggal ibu kota, aku akan menaklukan makassar!!! 
mohfirghiansyah; semoga saja dengan pengalihan ibu kota negara ke kalimantan,hutannya tidak akan di ganggu gugat,jangan sampai paru-paru dunia akan di jadikan gedung-gedung tinggi, 
moment_maii; ibu kota biarkn sj pindah ke kalimantan. tp creammu jngan pindah2 yah syg #macora skincare saja 
momoanarcis; dulu punya cita2 mau merantau ke ibu kota buka usaha disana.tau2 nya ibukota yg merantau ke tempat aku buka usaha. rejeki usaha di ibukota. tetap semangat. 
mompangjae; mari kita bicara untung rugi pemindahan ibu kota negara diluar dari mana dana pembangunan ibu kota negara krn saya sangat suka 
moncrett; * pembangunan ibu kota baru harus selaras dengan jaringan internet 
moncrett; - pemindahan ibu kota telan biaya rp466 triliun, duitnya dari mana? 
mondry_eddy ahlul_qohwah; kejam nya ibu tiri tidak sekejam ibu kota 
mondry_eddy firzahusain; mbak'e . masterplan ibukota baru , baru akan kelar akhir 2020 , pembangunannya diperkirakan memakan waktu 4 thn , hitung saja kapan kira2 ibu kota baru bisa pindah.? iya kalo anis kepilih lagi di pilkada 2020 , kalo tidak.? hi.hi.hi pepesan kosong koq direbutin .? 
mondry_eddy gunromli aniesbaswedan; yaah.bro master plain nya aja baru kelar akhir 2020, pembangunannya baru dimulai awal 2021 , diperkirakan pembangunan ibu kota baru memakan waktu 4 tahun terus kapan anis bisa eksekusi tu .gedung.? iya kalo masih terpilih lagi di pilkada 2020 , kalo kagak.? 
mondry_eddy fadlizon; anggota dewan terbanyak yg terpilih tahun ini terdiri dari partai koalisi pemerintah.bro.! sudah pasti akan memuluskan pemindahan ibu kota xixixixi 
mondry_eddy mondry_eddy gunromli aniesbaswedan; kalau itung2 an nya sih.pak jokowi cuma dapat bagian peresmiannya saja , belum tentu beliau bisa menikmati ibu kota baru , yg beruntung ya.pasti presiden selanjutnya. kenapa harus ngeributin pepesan kosong.? 
moneysmartid; kira-kira dengan pindahnya ibu kota indonesia ke kaltim, apa yang harus dilakukan oleh para investor saham nanti ya? yuk baca ulasannya di sini! 
moneysmartid; seiring rencana kepindahan ibu kota negara, gedung pemerintahan akan beralih fungsi. jadi apa kira-kira, dan kapan? simak ulasan lengkapnya yuk! 
moneysmartid; tak kenal maka tak sayang, yuk kita lihat profil singkat calon ibu kota indonesia ini! 
monicaauliadina; calon ibu kota lagi matlis 
monidris22; saran aing mah tiap 5 taonsekali aja pindah ibu kota jadi kota kota di indonesia bakal lebih maju hhha 
monikyuu__ kawiwins; ya mungkin bukan jodohnya dengan ibu kota, makanya sulit bersatu. barangkali jodohnya dengan ibu desa. 
monitordaycom; pemerintah akan siapkan transportasi massal ramah lingkungan di ibu kota baru 
monitordaycom; susun regulasi ibu kota baru, mendagri: presiden sudah sampaikan surat ke dpr 
monitorindo; 78,3 persen pns pilih pensiun dini tolak ibu kota pindah ke kaltim #ibukotabaru #pns 
monitorindo; bpn larang warga beli lahan sekitar ibu kota baru, ini alasannya #ibukotabaru #kutaikertanega #penajampaserutara 
monitorindo; bagi-bagi proyek pascapilpres, jatam tuding ibu kota baru untungkan hashim #ibukotabaru #hashimdjojohadikusumo 
monitorindo; begini strategi basuki hadimuljono membangun ibu kota baru jokowi #ibukotabaru #kutaikertanegara #penajampaserutara #basukihadimuljono 
monitorindo; demi "legacy", jokowi nekat pindahkan ibu kota 
monitorindo; fadli zon: ibu kota baru bisa batal di tangan dpr #ibukotabaru #kutaikartanegara #penajampaserutara #fadlizon 
monitorindo; greenpeace: lokasi ibu kota rawan kebakaran hutan #greenpeace #ibukota #kaltim #penajam #kukar 
monitorindo; ibu kota baru terancam bencana hidrometeorologi, apa itu? #ibukotabaru #kutaikartanegara #penajampaserutara #hidrometeorologi 
monitorindo; konsep ibu kota baru city in the forest, begini penjelasan menteri basuki #ibukotabaru #basukihadimuljono 
monitorindo; konsep ibu kota baru city in the forest, begini penjelasan menteri basuki #ibukotabaru #kutaikertanegara #penajampaserutara #basukihadimuljono 
monitorindo; pemerintah manjakan pns di ibu kota baru: gaji utuh, tidak perlu cicil rumah dan kendaraan > #ibukotabaru #kutaikertanegara #penajampaserutara #pns 
monitorindo; prabowo siap kembalikan lahan konsesi miliknya di ibu kota baru jika dibutuhkan negara #ibukotabaru #prabowosubianto #hashimdjojohadikusumo 
monitorindo; ridwan kamil kepada jokowi, kaji ulang desain atau ibu kota mangkrak #ibukotabaru #kutaikartanegara #penajampaserutara #ridwankamil 
monitorku ajeng__cute16 doddi_f; iya dong stlh kaltim jadi ibu kota jakarte jadi kampung 
moodbangett angellasvydn_ uniiaja; kn ibu kota dh pindah :( 
moodbangett pngharumruangan; anjir theory ibu kota 
mooniyy; gimana kalo "aku ngalah wis, tapi tuku o lemahku nang kono nggon jd ibu kota" . wkwkwkwkwk 
morajulius; kereta api cepat dibangun untuk mempercepat transfortasi ke ibu kota, eee ibu kotanya pindahhh 
morcfin; ada orang 'bijak' bilang ke gua, ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu ga pindah ke hatimantan. oq wkwk cringe bgt asyu gua merinding 
moreshare; apa nama terbaik ibu kota baru pak #jokowi bikin sayembara dong #moreshareforum #beritaterkini 
moreshare; masih sakit hati #sandi pertanyakan urgensi pindah ibu kota #moreshareforum #beritaterkini 
moreshare; pemindahan ibu kota vs patung bambu dan monumen batu #moreshareforum #beritaterkini 
moreshare; rata #pan #anies dan kejamnya ibu kota #moreshareforum #beritaterkini 
moreshare; tabokan efek kolateral ibu kota pindah #moreshareforum #beritaterkini 
moslimcommunity; bingung gedung di jakarta mau diapain, pemerintah justru ngontrak di ibu kota baru 
moslimcommunity; jangan banyak dongeng pindah ibu kota, fokuslah ke papua! 
moslimcommunity; ngikut jokowi, rk juga mau pindahkan ibu kota jabar 
moslimcommunity; rocky gerung: jadi pemerintah ngekost, ibu kota ada ibu kostnya 
moslimcommunity; soal pemindahan ibu kota, said didu sebut semua anggota dpr seperti 'boneka' cukong 
mostradio1058fm; menpan rb syafruddin memastikan para asn yang akan dipindah saat ibu kota pindah dari jakarta ke kalimantan timur akan mendapat berbagai macam fasilitas untuk memudahkan kehidupan dan pekerjaan sehari-hari. #mostupdate1058 
mpnzy clingy__orca; pindah ibu kota 
mpoobalan; ingat lagi dulu packed macam sardin, ambil corner tajam, driver garang, tingkap tak boleh tutup/buka, konduktor bergayut kat pintu rt @bernamadotcom: [infografik] bas mini kembali ke ibu kota 
mrafidseptiady qorygore; mau dimanapun ibu kota kita? itu hak bapa. kita bisa, indonesia kuat. #bacotsantuy 
mrafkad_ qorygore; gapp ibu kota pindah yang penting presiden kita tetep qorygore #bacotsantuy 
mrahmatono donadam68; insyaallah bang anies legowo deh mundur dr gubernur demi ibu kota tetap jakarta. trus bang anies presidennya 
mrahmatono tofagarislurus; biarin aja dia dan gengnya pindah kesono. kita tetap jaga jakarta sebagai ibu kota indonesia. 
mrahmatono idtodaydotco; belum lagi ditambah mindahin ibu kota ya. 
mrdnsyftria kawiwins; ibu kota ngambek :( 
mrendyrinjani; yang pindah ibu kota nya eh yg ribet netizen nya:) negara +62 jua kah! 
mrobiusani; disini pengen bikin ibu kota baru, disana pengen bikin negara baru. 
mrprasetyo06 donyilham24; masuk paaak. utang.e 5rb t biaya pindah ibu kota 466 t anak cucu siap menanggung 
mryndt12; kalo ditanya "dari mana?" aku mau jawab "aku tinggal di deket ibu kota" anjay lah det. 
mryndwi_; yang mau pindah tu jakarta apa ibu kota? 
msabrina10; kalimantan jadi ibu kota. ibu kamu kapan jadi ibu kita. 
msaid_didu; sepertinya media sudah mulai disiram iklan properti terkait pemindahan ibu kota. jadi semua suara media akan searah utk dukung. masih ingat iklan meikarta di seluruh media? 
mscathelina; *ibukota* jakarta saat ini dikelilingi kota² lainnya yang disebut *jabodetabek* atau jakarta bogor depok tangerang bekasi. kalau *ibukota* pindah, di kalimantan disekitar kota samarinda, balikpapan, tenggarong, penajam dan sekitarnya bisa disingkat menjadi *sambalterongpedas* 
msianinsight; bas mini kembali ke ibu kota selepas 21 tahun 
msigitwijayanto scarysorry; inilah alasan kenapa ibu kota negara indonesia dipindah. 
msyaifudin_ citroww rnhocha; lintas ibu kota 
mtaufikmjkt48 boengparnoz boengparnoz; lantas bakalan punah #lbp ibu kota barunya? 
mtaufikmjkt48 gerindra; ini yg rakyat khawatirkan dr pindah ibu kota. 
mtaufikmjkt48 geloraco; apa yg ditakutkan rkyt akhirnya terjawab. pindah ibu kota yg berkedok kepentingan bangsa. betul. bangsa cukong! 
mtaufikmjkt48 haris_azhar; berita pindah ibu kota sukses menutup berita papua. hari ini, mahasiswa papua d bdg demo tuntut kemerdekaan. entah masuk media nasional/tdk. 
mtaufikmjkt48 helmifelis; pindah ibu kota ternyata utk kepentingan konglomerat! 
mtaufikmjkt48 idtodaydotco; iuran bpjs mau naik (lagi)??? itu duit mau buat bayar utang/buat modal pindah ibu kota, hah!!! 
mtbfmsurabaya; presiden joko widodo telah mengumumkan ibu kota baru indonesia pindah ke provinsi kalimantan timur. banyak hal yang perlu kita ketahui, diantara nya adalah kuliner-kuliner yang unik dan enak pastinya. info selengkapnya, stay tune 102.7 mtb fm surabaya w/ @wulanr_febriant 
mu__tiara; @null di balik keputusan jokowi pilih kaltim jadi ibu kota baru jokowi memilih kaliman 
mu__tiara; @null hal-hal yang perlu diketahui soal pemindahan ibu kota ada beberapa poin yang per 
mu__tiara; @null mandalanusa hingga jokograd, ini usulan warganet untuk nama ibu kota baru mulai 
mu__tiara; @null penampakan walini yang diproyeksikan jadi ibu kota jabar kawasan walini di cikal 
mu__tiara; @null pengusaha khawatir repot urus izin bila ibu kota pindah ibu kota negara pindah d 
mu__tiara; @null tak ada lahan perorangan di ibu kota baru, yang ada konsesi pemerintah memastika 
muabd_ lolita_tri; halo anak hits ibu kota lama 
muantappp; gimana nasibnya kuyang setelah kalimantan jd ibu kota, apakah kuyang akan meng upgrade penampilanya? 
muchaddam; dikelilingi tambang batu bara, jangan harap ibu kota baru bisa bebas dari masalah lingkungan @dpr_ri @fahiraidris @dpdri 
mudjayadi_robet jokowi; setuju dgn pemindahan ibu kota. proses masa depan berharap bisa lebih baik utk anak cucu kita, kalo nggak sekarang kapan lagi. lanjutkan pak @jokowi 
mudofarisme; bandung batal jadi ibu kota hindia belanda karena depresi besar via @tirtoid 
mudzucha; mudah-mudahan ibu kota baru gak direvisi. 
muftialfajrii; jika indonesia pindah ibu kota, apakah monas tetap di jakarta atau di dirikan lagi monas baru? #ibukotabaru 
mugiarso74 damzaiin; ibu kota masih wacana.cukong sudah berencana.aroma fulus memang menggoda.hutan ku rusak ternoda. @savicali @msaid_didu @mohmahfudmd @jokowi 
muh_farelababil panca66 yudistiraisp; pak owi masih bingung mindahin ibu kota gaes, sabar 
muh_ikhsan_a tofagarislurus aniesbaswedan dkijakarta; bingung hubungannya apa? jabatan gub. dki jkt skrg paling hanya 5 tahun, sementara ibu kota negara bisa seumur nkri. masa sih hanya krn pak anies ibukota negara pindah? 
muh_rhezaaditya; gerakan jalanan sudah tdk lagi seksi di mata mahasiswa generasi z, bahkan pemindahan ibu kota pun lagi2 mahasiswa hanya jadi penonton. hmmm ada apa ya ??? 
muhaferguzo the_black12321 prof_kupi; anehnya, dia dan komplotannya sibuk dengan ibu kota baru 
muhajirfariq; terlalu sibuk memindahkan ibukota. hingga lupa ada kota yang ingin pindah negara #mikir 
muhajudin; di ibu kota baru, telkomsel sudah siapkan 5.500 bts usai diumumkannya ibu kota n 
muhajudin; tri janji sediakan layanan telekomunikasi terbaik di ibu kota baru hutchinson t 
muhalfiantoni korantempo; pemindahaan ibu kota jabar kang emil juga harus memperhatikaan pemerataan perekonomian dan kesenjangaan sosial yg selama ini belum bisa di selesaikan di pemerintahan sebelumnya,area pantura dan majalengka subang perlu menjadi kajian sebagai ibu kota jabar 
muhamad_ghozzy miftahsm_ jokowi; borr, balikpapan belum jadi ibukota aja uds jadi salah satu kota dg biaya hidup termahal di indo. uda banyak tanah yg dikomersialkan, apalagi pesisirnya yg emang cantik. tapi kalo brutal komersilnya ya makin amburadul, timpangnya makin keliatan 
muhamadafrians6; peran ibu pling brpengruh di negara +62 - ibu kota - ibu pertiwi - ibupati - ibubernur fix ibu derajatnya 3 tingkat dibanding ayah #bacotsantuy 
muhamma23366199 asmara_maudy; hhhhhhhh dulu menggebu gebu dengan keputusan memproduksi mobil esemka dulu kini menggebu gebu mindain ibu kota , seharusnya bukan di pindahin di benahi alasan sala satu nya macet dan polusi bagai mana nggak macet kalau penjualan dan pemakaian kendaraan bermotor tdk d batasi 
muhamma23366199 asmara_maudy; karena macet padat dan beban kota harus memindahkan ibukota ibu kotanya di tata dengan aturan yg super ketat itu yg paling efektif pindahnya ibu kota itu bukan solusi 
muhamma25619861 republikaonline; kalau ingin mindahin ibu kota, kenapa tidak nanya dulu ke rakyak? ambil jalan voting harusnya 
muhamma44853673; enggakpapa ibu kota besok mau pindah asal jangan orang tua pacar gue aja yg jdi sasarannya 
muhammad_dhofi4; karena kaltim jadi ibu kota saya jadi tidak ingin meninggalkan gaji umr. 
muhammadiqbal17; "lokasi ini letaknya juga hanya sekitar 40 km dari bukit soeharto --yang pernah disebut-sebut sebagai lokasi ibu kota" sepertinya ada udang dibalik rempeyek 
muhammadogy2 musniumar jokichan2; bukan menjadi solusi melainkan menjadi bencana apabila pemindahan ibu kota terlaksana karna masih banyak hutan juga banjir apalagi hutannya habis makin parah lagi 
muhammadrio808 qorygore; dimanapun ibu kota nya, tetap ajah amer di plastik pake sedotan #bacotsantuy 
muhammadyazid73 jokowi; hutangnya bayar dulu wi.baru pindah ibu kota 
muhammmadcho; papua lebih penting dari ibu kota. 
muhararpajidi; jakarta macet, banjir, panas, polusi di mana2, dll yang disalahin presiden. ibu kota dipindahkan biar menghindari hal2 tersebut, eh malah dibillang klo presiden sedang mengkonfirmasi kegagalannya. asyu lah, karepmu ki pie to su bajingan ki. mbok pikir jkt ki hal sing gampang po? 
muharrom_akbar; #ibukotapindahuntuksiapa untuk elit sendiri. seakan pindah ibu kota adalah hal serius sehingga problem papua yg teramat serius tak dilirik secara dalam. krn media pun berperan menampilkan polemik ibu kota dripda papua. nahas 
muhdakmalj karlgoh; ohh haha kat ibu kota malaysia 
muhhamadridwa11 duasisi_tvone tvonenews karniilyas; kenapa ibu kota di pindahkan 
muhjianto; ibu pegel duduk mulu. sebentar mau pindah kota dulu. 
muhjulian29; listrik di naekin katanya, apa apa di naekin. kalo beegitu caranya mah sama aja kita bantuin ibu kota buat pindah dong. 
muhsinibnuzuhri; “kamu gak takut kena hukuman?” tanya a. “rezim peduli pada manusia, bukan kita. kita nanti pun sama mati.” jawab b lantang, lantas melanjutkan. “sekarang kita panggil kawan yang mau berjuang.” kedua kera itu turun dahan yang bertuliskan ibu kota baru. 
muhtarman1 gerindra; ngapain pindah ibu kota gerinda mendukung pemindshan ibu kota . 
muhtofario; kemacetan di sekitar jl.sudirman mantab euy. ga salah deh kalau ibu kota pindah. 
muispebrianto de_jungledunk gus_al_diajie; asli, krna ibu kota itu kalo jdi dibangun insya allah jdi.di daerah sepaku lokasi nya jln nya tembus ke kilo 38 iitu. 
muispebrianto doremidee wshaikal; emang bhsa ibu kota yg di pake bahasa banjar ya . 
muispebrianto gus_al_diajie de_jungledunk; mahal mas, kerena lokasinya emang strategis disitu dan dekat dgn posisi nya ibu kota. 
mukmukhsin rifaldop; kesian nanti anak ibu kota kalau berbuat mesum bakal dirajam wkwk 
mukroni68; , jakarta - komunitas warung tegal nusantara (kowantara) menolak rencana pemindahan ibu kota ke tempat baru yang diwacanakan oleh presiden joko wid. #jaemengkonfirmasikegagalannya 
mukroni68; kowantara (komunitas warteg nusantara) menolak rencana pemindahan ibu kota 
mukroni68; komunitas warteg nusantara tolak ibu kota pindah #jaemengkonfirmasikegagalannya lewat @okezonenews 
mukroni68; komunitas warteg nusantara tolak pemindahan ibu kota #jaemengkonfirmasikegagalannya 
mukroni68; komunitas warteg nusantara tolak pemindahan ibu kota ke kalimantan - #jaemengkonfirmasikegagalannya 
mukroni68; komunitas warung tegal nusantara tolak ibu kota dipindah #jaemengkonfirmasikegagalannya @murianewscom 
mukroni68; komunitas warung tegal nusantara tolak ibu kota pindah, berikut pernyataan sikapnya #jaemengkonfirmasikegagalannya lewat @makassar terkini 
mukroni68; pemindahan ibu kota ditolak komunitas warteg nusantara | #jaemengkonfirmasikegagalannya 
mukroni68; takut dagangan tak laku, komunitas warung tegal tolak pemindahan ibu kota #jaemengkonfirmasikegagalannya 
mukroni68; takut dagangan tak laku, komunitas warung tegal tolak pemindahan ibu kota /id-news/takut-dagangan-tak-laku-komunitas-warung-tegal-tolak-pemindahan-ibu-kota 
mukroni68; takut dagangan tak laku, komunitas warung tegal tolak pemindahan ibu kota /id-news/takut-dagangan-tak-laku-komunitas-warung-tegal-tolak-pemindahan-ibu-kota #jaemengkonfirmasikegagalannya 
muliaputraa mahamerulee; tapi ibukota kita memang dari awal mau dibuat di kalimantan. palangkaraya contohnya itu kota baru didirikan pada jaman presiden soekarno sebagai ibu kota negara. sayangnya karena instabilitas politik rencananya batal. 
muljati arieparikesit; ibukota baru arah utara, lbh jauh dr kota penajam yg ada penyeberangan ferry. dr balikpapan ke ibukota paser utara perlu 3jam. blm ke utara. 
mulleeerr; ibu kota resmi pindah. dan belakangan banyak pasangan juga pada pindah ke orang lain (selingkuh). eh gak nyambung juga sih #pindahibukotauntuksiapa #recehkantwitter 
mulyatikaral vivacoid fahiraidris; pemerintah ngibrit *pindah ibu kota 
mumtaza_r; mau ibu kota pindah atau nggak, yang penting kamu harus jadi milikku #ibukotabaru 
munierlicious; belajar bahasa gaul ibu kota baru 
munierlicious; ini musik ibu kota yang baru ya @rumbunisme ? 
murangen dennysiregar7 jokowi; wah foss saya belum fulang-fulang, kl pindah ibu kota gigi bisa tambah ompong 
murany16_; "proses pemindahan ibukota itu bukan spt mindahkan kelurahan atau desa," ujar yandri susanto. "ini cacat prosedur. seharusnya pemerintah mengajukan dulu ruu pemindahan ibu kota," jelasnya. 
murany16_; ahok: pindah ibu kota sama saja lari dari masalah 
murany16_; baru sehari diumumkan, proyek naga di ibu kota baru langsung menggeliat. warganet: reklamasi gagal, meikarta gagal, yang ini harus berhasil! 
murany16_; busyro muqoddas: jokowi nafsu pindah ibu kota, abaikan papua 
murany16_; defisit anggaran akhir juli 2019 capai 183 t (sblmnya 151 t) sri mulyani : tak sesuai rencana gampang, tgl batalkan 500t anggaran tuk pemindahan ibu kota negara tu,, gitu aj kok repot amat. #removebanser 
murany16_; itu aksi yg tak berarti, teruskan pemindahan ibu kota baru kamis (29/8/2019) aksi anarkis dilakukan massa berlanjut di jayapura. kantor majelis rakyat papua, kantor telkom, kantor pos & spbu dibakar #asengdirangkulrakyatdipukul 
murtadho919 geloraco; jakarta kota yg memiliki keramatnya sendiri. semua presiden ri yg ingin memindahkan ibukota negara dari jakarta. hasilnya mereka dilengserkan dari jabatannya 
muruhpuy washalfalah kangope; salahsahijina, ibu kota idealna boga akses darat, laut, udara. da ngan hiji2na bandung ibu kota provinsi di indonesia anu posisina di tengah pulau, teu boga akses ka laut. tapi istimewana teu boga laut tapi boga lanal ( pangkalan angkatan laut) di jl. arya jipang. naha? baca! 
mus_arhan; skema pembiayan pemindahan ibu kota negara lewat @youtube #ibukotabaru #hilangnyahargadiribangsa #removebanser ##penajampaserutara 
mus_tanjung geloraco; kok terasa becanda ya.ada duit hilang 800 t.bisa utk dana pindahin ibu kota lho. 
musadad5120 kingpurw4; gejolak papua senyapnya pansel kpk defisit bpjs-dinaikan iuran bpjs mencuatnya rencana pemindahan ibu kota ada yg bisa tarik benang merahnya? #welovepapua #welovepapua 
musafir_alfaqir ch_chotimah; biarkn si anies ngurus jakarte dn konco konconi. yg pnting ibu kota negara tetap mulus pindah ke kaltim 
musafir_alfaqir fahrihamzah; betul sekali bang. lbh baik anggaran utk pemindahan ibu kota d alokasikan utk rakyat papua 
musafir_alfaqir; @fahrihamzah pemindahan ibu kota bkn suatu hal yg urgen utk saat ini bang. sekarang yg perlu d prioritaskan adala perekonomian rakyat indonesia dn keadailan bg seluruh rakyat indonesia hususnya d tanah papua 
musandy_ahmad; skrng yg di gaungkan adlh perpindhn ibu kota, polemik masalah papua ga ada yg kedengeran suaranya trmsuk yg nkri bgt yg sllu marah sm klmat tauhid, smua dbungkam biar polmik papua g kdngran,babeh @haikal_hassan,bp @ustadtengkuzul help smbngkan jritan mreka ke bapak @mohmahfudmd 
muslichsolo j_paijoe aywarman dennysiregar7; biar jelas mana yang 10% dan 90% ayoo dong yang kemarin menang suruh main ke papua sekarang, jika perlu ibu kota nya pindahin kesana sekalian biar jelas meratanya 
muslimf detikcom; setuju kang @ridwankamil inti area ibukota baru bisa benchmarking dan best practise agar tidak luas dibangun dari jatah lahan pak @jokowi mencegah spekulan sebagai kota yang modern futuristik berbasis digital, wawasan lingkungan, kabel bawah tanah, drainase, energi terbarukan dll 
muslimf musniumar; perpindahan ibukota suatu terobosan sebelum @100tahunri karena visi @jokowi adalah legasi dinikmati generasi berikutnya, kesalahan masa lalu terlambatnya infrastruktur kota besar, transportasi massal, perhatian desa cegah urbanisasi, maritim dan pertanian dll menjadi banyak pr 
muslimpribumi jansen_jsp hauranumber02; membuatkan ibu kota untuk asing.klo cuma buat rakyat indonesia sendiri,ngapai pakai bahasa inggris? 
musniumar; saya salah satu warga dki yg tdk setuju ibukota pindah. mudaratnya lebih banyak daropada manfaatnya. survei: mayoritas responden di jakarta tak setuju ibu kota pindah - 
mustafa_afif kompasiana; kita perlu mereka pandangan mereka soal perpindahan ibu kota. apa pendapatmu? #pindahibukotauntuksiapa #kaltim #ibukota 
mustik4_ askmenfess; bagaimana pendapat kalian tentang perpindahan ibu kota ke kalimantan? 
mustofa0486; ibu kota 
muthia221_; yang mau dipindahkan ibu kota nya, tapi yang trending malah #kuyang 
mutiarapalinge kompascom; ialah pusat ekonomi bisnis masih dijakarta, kota yg segala gala ada ya masih jakarta. ibu kota pindah ga akan ngaruh ke warga jakarta sih selama gi, pi, senci, pim, plaza senayan, gancit, tamcit, tn abang dkk gak ikutan pindah 
mutiarapalinge; ya paling yang ribet kalo mau ngurus visa keluar negeri, kan musti ngurus di kedutaan yg mana kedutaan adanya di ibu kota negara~ 
mutifau veronicakoman; sementara kita sibuk mendebat soal pindah ibu kota, manusia memang punya perannya masing2. tapi aku cape. 
mutiqxxs alifiahaha; ke ibu kota dulu ah sebelum dipindahin 
muzakir100 achtung_loman jusdalle; sabar. presiden sedang fokus pindah ibu kota. itu penting. semua akan diurus sesuai prioritas 
my600533 mahad3w4 jokowi; sejak dulu daerah kaltim terkenal mahal biaya hidup, apa lagi ntar jadi ibu kota. ? yang merasakan dampak kemahalan nya ya rakyat kecil dan ans yg akan dipindahkan ke sana. mudah2an sudah dipikirkan dan dikaji. jg ans yg tadi nya domisli di jkt siap2 boyongan ke kalimatnan 
my_ppwi; ibu kota baru dari aspek hankamnas 
my_ppwi; presiden jokowi: ibu kota baru di penajam paser utara dan kutai kartanegara 
mytasyamaharani republikaonline; lagi ngitung kira2 harus teken utang berapa buat pindah ibu kota , 
mytraumaticlife; #pindahibukotauntuksiapa jokowi: ibu kota pindah ke kalimantan timur jakarta: 
mzulkiflimz; rusuh papua bagi mereka tidak berbahaya karena tidak menuntut ganti penguasa, dan tidak menguntungkan seperti proyek ibu kota, makanya dia santai saja, nonton wayang dan lawak. 
n1fa; berkah pemindahan ibu kota untuk klub sepak bola kalimantan timur: bakal menyandang klub 
n1fa; ibu kota pindah, anies pastikan pembangunan di jakarta tetap berjalan: menurut anies 
n1fa; pemindahan ibu kota jadi peluang bagi jawa timur: gubernur jawa timur, khofifah indar 
n_hhhhhhhhh firzahusain; menurutku kutai itu seperti washington sbg ibu kota negara, dan jakarta seperti new york sbg kota bisnis. walau washington kota besar, tp pusat bisnis tetap di new york 
n_huda54; gara gara ibu kota mw pindah. para tukang edit foto mulai menunjukkan taringnya. 
na_daera pacarnyaleon; . ibu kota berangan-angan 
naatinnaa jokowi; sekarang kembali memanas pak, tolong fokus dulu ke tanah papua jgn karna fokus pindahkan ibukota kota kita kehilangan (lagi) cukup timur timur saja 
nabiilaluthfia congraaaaats; ga jadi warga ibu kota 
nabilaahnn; ngapa si pada ganti ibu kota. mo ada indonesia jilid 2 apa gimana ni 
nabilanabilan2 strhnamaku; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, tak mengapa. asal kamu ngundang pas hajatan. pasrah melihat dia bahagia. 
nabilanabilan2; mau mandi pagi takut basah mau mandi siang takut kering sama dengan mau hidup mewah tapi tak mau bersusah payah. kalimantan nama ibu kota kali malang jakarta timur kalau mau hidup mapan ayuk berusaha biar hidup makmur dan berjaya. ngopi. 
nabilandina00; kalo ngeluh sm macetnya mantan ibu kota ini termasuk bego ga sih jujur capeku bkn krn kerjaannya, tp krn macetnya :( 
nabirebaru; mengenal kabupaten penajam paser utara, ibu kota baru 
nacantik3 yusuf_dumdum; untung ibu kota mau pindah, klo ga, apa kata dunia????? 
nad_rast; mau gimana pun juga gaada kota lain seideal jakarta buat jadi ibu kota, jakarta udah terlalu maju buat di ikutin kota2 lainnya. emang dari awal udah jomplang sih pembangunan indonesia, ga rata 
nadahahh tanya2rl; kalo menurut aku si ya ibukota gapapa pindah tapi kota metropolitannya tetep jakarta apa2 rame2 nya tetep di jakarta soalnya mungkin ni ya pemerintahan juga butuh ketenangan buat jalanin pemerintahannya, belajar dr amerika deh mereka ibukotanya washington tapi kota ramenya di ny 
nadarahmahs; kemarin sore tepatnya distasiun citayem saya lagi nunggu kereta ke jakarta kota, dan ibu ini duduk disamping saya, awalnya sapa dengan biasa makin lama ibu ini cerita tentang kehidupannya, rumah dia dicitayem dia ke jakarta hanya untuk jualan 
nadiabernad20; ibu kota gppa pindah ke kalimantan, asal bukan kamu yg pindah ke hatimantan . 
nadiahattamimi_; si bapak sibuk pindahin ibu kota, aku sibuk pertahanin hati ibu kamu biar nggak pindah ke harim lain hahahah 
nadomollla tikayuuki10 sibucinn; iya, tapi kan ngebangun kota apalagi ibukota pasti butuh waktu yg ga sebentar, jadi pastinya jakarta masih tetep jadi pusatnya dong at least sampe 5 tahun kedepan lah 
nadsfasya; gapapa ibu kota provinsi pindah asal jangan pindah ke bekasi aja karena buat apa ke bekasi macet rarungsing 
nadyaaahs salsabilabia latifawp; kuyanh udh merantau ke ibu kota 
nadyamaharany_; jakarta #matilampulagi biar nggak kaget jadi kampung,nanti kan bukan ibu kota lagi 
nadzlyy; ibu kota baru, banyak "proyek-proyek" baru 
nafidazhao; sebenernya hal pertama yang membuatku sgt husnudzon dengan adanya pemindahan ibu kota adalah krn seringnya peristiwa kebakaran hutan terjadi. entah ini pemikiran berdasar atau tidak, aku berpikir bahwa nantinya akan ada kalimantan yang lebih baik, karena. 
nafidazhao; sejujurnya itu emang alasan yang berdasar, aku pun takut bakal ada oknum-oknum yang ingin melebarkan sayap di ibu kota baru huhu tapi mbok ya positif thinking sedikit gitu loh mbaknya, ga punya data juga, cuma modal firasat hehehe bhaiiiiqqq 
nafidazhao; kemaren niatnya mau diskusi sama mbak-mbak kos *yang itu tuh yang ngeselin, dan yeah jadinya ga diskusi tapi debat~ harusnya aku emang tau kalo mbaknya orangnya ngotot hehehew ga setuju ibu kota pindah hanya dibutakan dengan "nanti indonesia ga punya hutan lagi" :') 
nagatajkt; genyar 27 agust 2019 reward memiles jakarta timur puri ardhya garini jl. halim perdanakusuma, rt.7/rw.9, halim perdana kusumah, kec. makasar, kota jakarta timur, daerah khusus ibukota jakarta 13610 (021) 8019194 
nagatajkt; genyar 27 agust 2019 reward memiles jakarta timur puri ardhya garini jl. halim perdanakusuma, rt.7/rw.9, halim perdana kusumah, kec. makasar, kota jakarta timur, daerah khusus ibukota jakarta 13610 (021) 8019194 
nahari______ kaesangp; selain itu, menurut saya, akan ada banyak masalah saat ibu kota pindah. dari segi uang negara yang akan terkuras lagi. hutan di kaltim tentu berkurang lagi. lalu sawit yang ada di kalimantan dan pabrik mereka, apakah harus ditutup? tentunya tidak semudahkan? krisis ekonomi lagi? 
nahdakamila_ andihiyat; hijrahppu yang sabar ya. mungkin selera humor mantan ibu kota berbeda dengan selera humor calon ibu kota. 
nahi_munkar_ jokowi; bagaimana dgn papua ?!?!?! apalagi yg akan dinaikkan ?!?!?! kapan ibu kota pindah ?!?!? 
nahimunkarcom; busyro: jokowi nafsu pindah ibu kota, abaikan papua 
naiirsam; siapin jawaban atau penjelasan buat temen atau dosen kalau ada yang nanya kenapa indonesia pindah ibu kota 
naimselangor leqiusukeri madd_nuh; tp pontianak sebahagian dari ibu kota kalimantan 
naimselangor; hari ini habiskan masa dengan pembacaan tentang pemindahan ibu kota republik indonesia dari jakarta ke kalimantan timur. enak sungguh 
najamdompu; gimana kabar pemindahan ibu kota? semoga baik-baik saja. semoga ini dibilang hoax lagi @jokowi @permadiaktivis 
nak_gajah phingfhong; gua anak bekasi, piggiran ibu kota aje kok 
nak_gajah; ibu kota pindah di ppu. apakah samarinda bakal jdi bekasi yg di bully 
nakiratayaki uki23 aniesbaswedan; gak usah lagi pencitraan terhadap pkl wahai wan abud, ibu kota negara sudah di pindahkan sampeyan tak usah lagi bermanuver segala, gubernur gak becus gak usah belagi 
nakyungantuk fiawiesz; halu halu bandung, ibu kota pariayangan 
nalayeghie; monas sdh siap d angkut untuk dpindahkan kutai karena monas simbol ibu kota. 
nalputra1 msaid_didu; smua untuk cukong,meikarta gagal dan diganti pemindahan ibu kota, cukong mana mau rugi. 
namakusuta na_dirs; pindah ibu kota jaman saiki akeh hutang akeh korupsi, akeh pakai akal, kok ya di sama kan jaman syadina ali, jan jan kebacut. 
namanaira; ibu kota pindah ke tanah orang-orang ibu kota: 
namanama010 dahnilanzar; dari pada nanggung ibu kota baiknya di papua deh,sebagai wujud terimakasih indonesia utk papua sbg penyumbang apbn slama ini dari hasil sda nya yg kaya ,kita mulai pembangunan dr timur sampai tengah ri 
namanama010 gerindra; jika penetapan ibu kota masih bisa direvisi atau di anulir saya usul papua layak jd ibukota,kita bangun indonesia dari timur,jika ditimbang indonesia bagian barat cukup berat dlm segi pembangunanya 
nanamarkv3 teamensiti; selamattt menjadi ibu kota baru^^~ 
nanaydoangan4; klu ibu kota pindah .nnti klu besar kamu ttep ditanah jawa aja yah. #aiyrashezashakeyla @tangerang 
nandar_art tirtoid; @jokowi beresin ini dulu lah pak.jauh lbh urgent dr pd pindah ibu kota 
nandar_art; dari 4 kuadran ini, pindah ibu kota masuk yg mana? kadang kita itu lupa prioritas dan substansi 
nandar_art; kita pindah ibu kota karena? 
nangdi11 agstinatria; calon anak ibu kota ? 
nangdi11 mithqq; suroboyo, semarang, jogja kan ibu kota mit. . ketahuan bolos geografi iki 
nanisayli; orang orang mulai berkoar lg tentang ibu kota baru lurus dengan cina. hmmm, apa mereka tidak berfikir jakartapun kalau emng di tarik garis dari cina jadinya juga tetep garis lurus? 
nanjark prfmnews; nuju usum ngalih ibu kota nya. 
napallega2811; pada prinsipnya prabowo subiabto dan gerindra setuju dilakukan pemindahan ibu kota. #prabowosubianto #gerindra 
napallega2811; pemindahan ibu kota hapus kesenjangan ekonomi jawa dan luar jawa. #indonesiamaju #indonesialebihbaik 
napulpal; ada kontrak dengan negara, asn tak bisa tolak pindah ke ibu kota baru yg tidak mau ikut pecat banyak org antri jadi asn. 
napulpal; jimly asshiddiqie: pemerintah tak bisa bangun ibu kota baru tanpa uu tinggal buat uu gampang kan uu buatan manusia aja apa susahnya. 
naryosiloyor uki23 arsion3; banjir dan macet jkt gampang tingal pindah ibu kota nyinyir anis trus trotoar di jadi in lahan parkir? emang kalian politisi muda pintar pintatar,makanya parlemen jin di isi psi semua 
nasazwar; konon kabarnya, ibu kota provinsi sumbar juga mau dipindahkan ke dharmasraya. 
nasebanaroo ajjoebi; haduh tbh aku sendiri blm bisa berkomentar banyak soal pemindahan ibu kota soalnya blm baca berita. kalo menurutmu sendiri gimana? 
nashirmq; ibu kota negara baru, akankah menggusur penduduk asli.? 
nasuhaalii kompascom; alhamdulillah, saya siap gantikan pns yang mau pensiun dini karna gamau ikut pindah ke ibu kota baru 
nasywa_adiba; ini lhoo alasan knp ibu kota dipindahkan ! #ibukotapindah 
nataliemusu; cepetin kek pindah ibu kota diriku makin excited 
natamrahd; kalimantan ditetapkan jadi ibu kota. jakarta di tetapkan jadi bapak kota. 
nathanaelmu detikcom; jakarta tenggelam. tapi kita juga tenggelam dalam konservatisme. alih-alih habiskan modal politik untuk pindah ibu kota, mungkin jokowi harusnya fokus pada hukum dan ham. semakin dalam kita tenggelam dalam konservatisme seperti ini, semakin sulit untuk bangun lagi ke depannya. 
nathanjanuarpra; gak papa ibu kota pindah yang penting ibu kita besanan 
natoriouslyyubi qorygore; sungguh ku merasa resah emang urusan gw apa sama urusan pemerintahan pindahin ibu kota presiden bukan menteri bukan pejabat bukan bodo amat mau ibukota pindah juga gabakalan bikin biaya spp sekolah gw jadi murah bangke,keep santui god with chill people #bacotsantuy 
naufalazuari kessybungaa; mun kd mahal lain anak ibu kota wkwk 
nauratamima; *ibukota* jakarta saat ini dikelilingi kota² lainnya, yg disebut *jabodetabek,* atau jakarta bogor depok tangerang bekasi. kalau *ibukota* pindah, di kalimantan disekitar kota samarinda, balikpapan, tenggarong, penajam dan sekitarnya bisa disingkat menjadi *sambalterongpedas* 
nay_shihab; sbg ganti proyek reklamasi yg gagal total dijkt, mangka nya ngebet betul pindah kan ibukota. viral, agung podomoro jualan properti rp700 juta di ibu kota baru 
nayamakaristi; ibu kota pindah, hati kamu ga pindah juga kan? 
nayuyuta_ indoymiekuah; iya, habis kotanya kota b kan, terus sama perkataan ibu widya aku lupa pake jawa soalnya, intinya hutan yg maksud ada di banyuwangi 
nazaranggi58; menurut kalian, ibu kota baru bakal di buat pembangunan yang sama besarnya gak kayak jakarta???? #ibukotabaru 
nazirussalim_13; resmi !! presiden jokowi mengumumkan ibu kota baru . dimanakah ibu kota indonesia selanjutnya ? #ibukotabaru #ibukotapindah #mahasiswa #kalimantantimur 
nctjaehryun geutlics rpautobase; ayo ayo bandung ibu kota periangan 
nctskala munfess; bahas perpindahan ibu kota, nder. 
ndeeeeeng; gapapa ibu kota pindahan, yang penting ibu kita besanan 
nden garnesian; kan yg lokasinya segaris lurus sama calon ibu kota baru kita he he 
ndhaa_16 tempometro; yaa iyaalahh. mau ibu kota ato kagak. jakarta adalah kota besar yg padat penduduk ditambah lagi dg banyaknya fasilitas yg sudah maju. emg pindah ibu kota, warga jakarta pd pindah semua? terus jakarta jd sepi? kagak kan yaaa! 
ndoyrossandy; pendapat gw ya silahkan pindah ibu kota, asal berpengaruh baik, buat lapangan pekerjaan, ekonomi dan administrasi pemerintahan 
ndp_sin babyyycaaa askmenfess; iya si aku aja cuma jalan mengelilingi base di mobile legends susa moveon apalagi anda yg jalan mengelilingi ibu kota 
ndraperkasa vice_id; ibu kota jadi pindah gag? 
ndraperkasa; ntar ada juduk film: ibu tiri tak sejauh ibu kota 
ndrewwolf donadam08 msaid_didu; referendum soal apa ? pindah ibu kota atau soal papua ? kalau pindah ibu kota saya setuju dibuat referendum, dan tidak setuju referendum kalau soal papua 
ndrewwolf veecityara teddygusnaidi; yg mau pindah ibu kota horang kayahhh 
ndrewwolf w_runturambi; mungkin @ridwankamil tertarik dengan skema anggaran pembangunan ibu kota baru. memang paling gampang kalau bisa ngutang, ngutang lancar semua masalah beres. #ibukotapindahuntuksiapa 
ndy_rohim kompascom; ko w setuju j ibu kota dan administrasinya pindah dari jkt karena memang dijkt udah super padet 
ndymbil; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hatimantan 
negativisme; ibu kota baru rawan di rudal dari bejing lho pak @jokowi, mohon dikaji ulang 
nekomatchaa; masih pagi tiba2 mikir "kenapa ibu kota harus pindah ke kalimantan?" kenapa gak jakarta nya aja yg di tata ulang tanpa harus mindahin ibu kota nya? kalimantan bukan nya paru2 nya indonesia? 
neldarmo; pak @jokowi jangan dengerin orang2 ngambek gara2 mau pindah ibukota ya. orang udik gak ngerti kalau lapangan kerja akan lebih banyak jika ada kota metropolitan kedua dan kita bisa lebih maju secara ekonomis. terima kasih pak. 
nellasagitha aimrod; siti ropeah the new queen of dangdut ibu kota 
nenastassia staylowkey_v; dulu kuala lumpur is ibu kota for selangor tapi pada tahun 60/70 kot dia tukar ke shah alam 
nenastassia staylowkey_v; dulu pun sis terkejut sejak bila kl ni selangor punya ibu kota tapi dia cite sebab kl terlalu pesat, dia pindah ke selangor~ 
nendahkhofifah_; gapapa la ibu kota pindah ke kalimantan asalkan kamu jangan pindah ke hati mantan hahahaha 
neoyoungho official_abcix; gimana dong konsernya di jkt bukan di ibu kota 
neoyoungho official_abcix; kasian chandra kalo konser di ibu kota ntar yang nonton organ telanjang semua kan serem:( 
nephilaxmus elisa_jkt; mungkin yg perlu dirisaukan bukan akan mengecil. melainkan prioritas perhatian, misalnya dari sisi ketertiban dan keamanan, tidak lagi seperti kalau masih jadi ibu kota. 
nephilaxmus; pertanyaan untuk para pakar ekonomi. setelah usulan tax amnesti jilid 2 mentah, adakah stimuli ekonomi skala besar lainnya selain "pindah ibu kota" yg bisa mengungkit perekonomian indonesia keluar dari level tumbuh cuma 5%? 
ners_iwan prfmnews; tapi mindahin ibu kota indonesia mah gampang nya 
netizenmimin suzanmilitan; ntar jd netijen ibu kota ka gk sabaraaan nunggu pindahan ehhh 
netralmediacom; kurangi kepadatan penduduk, walikota tangerang dukung ibu kota pindah #netralmedia 
netty_farahana; gk masalah ibu kota pindah yang penting ibu kita besanan; ) 
netz_id; pesona hutan hujan tropis di ibu kota baru. #ibukotabaru 
netz_id; potret keberadaan monyet liar di ibu kota baru. #ibukotabaru 
neversydie khopipahpl; ga papa ibu kota pinda ke kalimantan, asal ibukita besanan hiyahiyahia 
newagestein helmifelis; semua org udh ngerti kok kenapa kaum hti dg berbagai alasan menolak ibu kota negara pindah, ya gitu deh 
news24_coid; ibu kota pindah, pemerintah jamin habitat di taman hutan raya bukit soeharto akan dijaga 
news24_coid; ibu kota pindah, pemerintah siapkan infrastruktur ramah lingkungan 
news_travelling; berkunjung ke calon ibu kota baru, ini bandara di kalimantan timur!: jangan kaget, kalau kalimantan timur nantinya akan menjadi pusat perhatian dunia! berita pindahnya ibu kota indonesia sudah menjadi perhatian publik dan kawasan negara se-asia tenggara. 
news_travelling; berkunjung ke kalimantan timur, ini bandara di ibu kota baru!: jangan kaget, kalau kalimantan timur nantinya akan menjadi pusat perhatian dunia! berita ibu kota baru indonesia sudah menjadi perhatian publik dan kawasan negara se-asia tenggara. salah satu 
newsagencyid; ibu kota pindah ke kaltim, bagaimana nasib jakarta? 
newsagencyid; ini yang dibangun pengembang besar di ibu kota baru 
newsagencyid; warga: jakarta sudah kepenuhan, memang sudah saatnya pindah ibu kota 
newslinkcoid; indahnya ibukota baru: dari ibu kota baru itu nanti orang bisa memandang gemerlapannya kota balikpapan. yang konturnya berbukit-bukit. lampu di atas bukit-bukit itu pun akan terlihat indah 
newsmerahputih; anak buah prabowo anggap pemindahan ibu kota keputusan gegabah #indonesia #merahputih #capital 
newsmerahputih; anies rombak jakarta jadi ruang terbuka biru setelah ibu kota pindah #anies #jakarta #ibukota 
newsmerahputih; anies yakin pemindahan ibu kota tak pengaruhi pendapatan jakarta #anies #ibukota #jakarta 
newsmerahputih; bnpb akan diberikan peran protagonis dalam pembangunan ibu kota baru #indonesia #merahputih 
newsmerahputih; bukan daerah otonom, ibu kota baru setara putrajaya di malaysia. #merahputih #indonesia #ibukotabaru 
newsmerahputih; bukan presiden, jadi tidaknya pemindahan ibu kota ditentukan dpr #indonesia #merahputih 
newsmerahputih; dua catatan penting terkait pemindahan ibu kota #indonesia #capital #merahputih #tuesdaymorning 
newsmerahputih; gula hingga cangkul masih impor, belum saatnya ibu kota pindah ke kalimantan. #bolaskor #indonesia 
newsmerahputih; ibu kota pindah ke kalimantan, bagaimana nasib istana negara? #indonesia #capital #merahputih 
newsmerahputih; jokowi pindahkan ibu kota ri ke kaltim, nasib nelayan pesisir terancam #jokowi #ibukota #kaltim 
newsmerahputih; kata megawati soal rencana pemindahan ibu kota #indonesia #capital #merahputih #wednesdaythoughts 
newsmerahputih; kawal praktek spekulan tanah, sumbangsih polri untuk ibu kota baru #ibukota #polri #titokarnavian 
newsmerahputih; lahan calon ibu kota yang dikelola swasta bisa diambil negara kapan saja. #merahputih #ibukotabaru 
newsmerahputih; lokasi-lokasi wisata di ibu kota baru #wisata #ibukota #kaltim 
newsmerahputih; pembangunan ibu kota baru harus perhatikan kelestarian lingkungan kaltim #indonesia #capital #merahputih 
newsmerahputih; pembangunan ibu kota baru harus perhatikan kelestarian lingkungan kaltim #merahputih #ibukotabaru 
newsmerahputih; pindahkan ibu kota, pemerintah jamin tidak akan rusak hutan lindung #merahputih #ibukotapindah 
newsmerahputih; ridwan kamil kaji pemindahan ibu kota provinsi jawa barat #ridwankamil #ibukota #jabar 
newsmerahputih; sepakat dengan presiden, djarot sebut pemindahan ibu kota kurangi masalah di #jakarta #capital #merahputih 
newuno jingjai; dari ibu kota~ 
neylahadid; ibukota kota boleh pindah ke kalimantan.asal kamu jangan pindah ke hatimantan 
nezsheva mn_aliakbar jokowi ridwankamil; sabar mereka lg fokus pindahan ibu kota dulu 
nezsheva dwijulika5791 faldomaldini jokowi; lah elo tukang fitnes ngapain jg ikutan komen mslh uu tentang ibu kota 
nezsheva geloraco; memantau calon ibu kota baru 
nflhf_gmyl; cukup ibu kota yang pindah ke kalimantan. kamu jangan sampai pindah ke pelukan mantan. 
ngalongmulu; ibu kota nya jakarta aja aing masih disebut orang kampung, apalagi pindah ke kalimantan aing makin orang kampung. 
ngapagapapa; niatnya pdkt si tapi ujung ujungnya cuman jadi nambah nambahin view snap hehehe gtu aja terus sampe ibu kota yg baru jadi 
ngatahulah askmenfess; dibalik kayaknya, bukan lo-guenya yang jadi indikator. itu kan sebenernya dari lu-gua yang juga sering dipake orang betawi. dan karna jakarta ibu kota, jadi itu "bahasa gaul" kalau dari dulu kalimantan ibu kota, mungkin patokan bahasa gaul adalah "ulun-ikam" 
ngeteshirup qorygore; santui wae. ntar si anu suruh bikin konten grebek ibu kota baru. biar modar modar sia. #bacotsantuy 
nggabp; "eh ga, ibu kota mau pindah ke kalimantan tuh. deket dong dari tempat lu." deket dari mane tong? lu kira kalimantan itu kecil 
nginfoin; [[ ibu kota baru perlu dilengkapi teknologi smart city 
nginfoin; [[ ibu kota baru sudah diselimuti 4g telkomsel 
nginfoin; [[ jadi ibu kota baru, ini infrastruktur yang sudah dimiliki kaltim 
nginfoin; [[ pemindahan ibu kota tidak akan rusak hutan 
nginfoin; [[ tri janji sediakan layanan telekomunikasi terbaik di ibu kota baru 
ngopipanas; bingung gedung di jakarta mau diapain, pemerintah justru ngontrak di ibu kota baru 
ngopipanas; jangan banyak dongeng pindah ibu kota, fokuslah ke papua! 
ngopipanas; jangan banyak dongeng pindah ibu kota, fokuslah ke papua! #papuabergejolakjaekemana #ilovepapua 
ngopipanas; ngikut jokowi, rk juga mau pindahkan ibu kota jabar 
ngopipanas; rocky gerung: jadi pemerintah ngekost, ibu kota ada ibu kostnya 
ngopipanas; soal pemindahan ibu kota, said didu sebut semua anggota dpr seperti 'boneka' cukong 
nhamida; salah satu ibu kota baru yg gagal: naypyidaw, myanmar. kota bagus namun sepi. baca2 konsep ibu kota baru indonesia nan smart, green, and beautiful (tbh terkesan utopia) justru membuat saya jadi khawatir dan kebayang2 naypyidaw ini. mungkin ijk yg berfikir berlebihan. 
nhshofiana rhadatulaisy nadianrshadrina; bilangin "ma ini ngerayain pindah ibu kota" gitu 
niafafa1; ternyata ada lahan milik prabowo di ibu kota baru, dahlan iskan: saya tahu 
niahappyew cibaskara; iya nnt aku main ke ibu kota 
niarfauzi badjanuswantara tarayudha2 sandiuno; ahok: rakyat masih susah untuk apa ngabisin ratusan triliun pindah ibu kota. kalo ada masalah (jakarta), atasi dong masalahnya. 
nicknyailang; ibu kota boleh pindah ke kalimantan. tapi si dia jangan sampe pindah ke hati mantan. #ibukotabaru #kamisambyar #kamisiap #sobatrebahan 
nickyyuniar tirtoid; 3 hari lalu mentrinya aja bilang masih studi, hari ini pengumuman pindah ibu kota. kemudian studi selama 3 tahun belakangan kok belum di publikasikan (?) memulai yang baru bukan menyelesaikan masalah yg ada , tapi malah menambah masalah. ya semoga saja di pertimbangkan kembali 
nicotiana_lotus; harum tanah basah sebentar, lalu rekat lagi dengan berisik ibu kota 
nidalrabbani erouef; king's landing udah jadi kota abu, makanya mau dipindah, dan dengar2 ibu kota mau dipindah ke beyond the wall. 
nidyasarinr; kenapa sih aku tuh seneng banget ibu kota di pindahin padahal bukan ke sumatera tapi kalimantan. 
nieke_aereta fahiraidris; eit tp mereka jangan sok kepedean teh. ibukota amerika itu washington dc, tapi new york lebih ngehits dan hype. dan banyak orang kl dicecer dgn pertanyaan cepat “sebutkan ibu kota amerika!” pasti jawabnya “new york” heuheuheu 
nieke_aereta; dear jakarta. boleh saja nanti dirimu menjadi ‘daerah mantan ibu kota’. tapi gak akan pernah menjadi mantan kotaku buonanotte, italia 00.29 
niko_junius; pasti warga kaltim lg senyam senyum th bntr lg kalo pergi clubbing dapet gelar anak gaul ibu kota 
nil_givanna republikaonline; knp para pejabat di jakarta pd ngak suka bila ibu kota pindah? #zonnyaman 
nilotpala; ketika khalifah ali bin abi thalib memindahkan ibu kota negara 
nimsgs; bakalan jadi warga ibu kota baru. yg aku pikirkan sekarang, akankah ada perubahan persyaratan atau standar di tempat kerja suami? haruskah upgrade ke tingkat 2? jgn terburu tapi khawatir tdk terburu. 
ninaninn widyarenee; ibu kota itu pusat pemerintahan kalo pindah ya semua perangkat pemerintahan pusat ikut pindah. dan fyi keputusan pindah bukan keputusan sepihak presiden. kalo ga mau ya mundur dri jabatan aja. 
ninazatanini; kalo ibu kota pindah kira kira konser” penyanyi/band luar juga bakal konser disini tak yaa 
nindyasairindri; aku udah bisa ngadahi rawon, menyigar telur asin secara presisi, membubuhkan sambal tanpa dikomplen, dan sudah tau aturan peletakan krupuk rambak dalam satu piring, apakah ini tandanya aku sudah waktunya resign dari pekerjaanku sekarang untuk mengembangkan karir baru di ibu kota? 
nindyasairindri; sims-ku ae wis ganti karir dadi dj ibu kota :( 
ninisasy; jabar akan pindahkan ibu kota provinsi dari bandung - news 
ninjaha15466213 kingpurw4; lagi sibuk mo pindahan ibu kota bro.yg penting nganu. 
ninjaha15466213 dektampu; tv isinya pindah ibu kota 
ninjahatori212; jangan utang demi pindah ibu kota 
ninjahatori212; pemindahan ibu kota tak kurangi polusi udara di jakarta 
ninnalawyer; jalur kereta cepat dibangun agar memudahkan transportasi bandung ke ibu kota! gub jabar : ibukotajabar pindah presiden : ibukota pindah yg bodoh bin dungu alias sontoloyoitu siapa! @rockygerung @teuku @naviza_ava @dahnilanzar @bertemanm @andre_rosiade @tanyoana @_doncorleone78_ 
niqayla; sejarah ibu kota hanya tinggal kenangan. 
nirmadw; ibu kota indonesia mau pindah, tapi hatimu tidak kan? 
nisaairn sintakayaknyaa; ibu kota boleh pindah kekalimantan, asalkan ibumu dan ibuku jadi besan 
nisannisaaaa kompascom; ibu kota pindah. ibu rumah tangga yang satu ini mau pindah juga atuh :( 
nisarizk; jika ibu kota indonesia dipindah tapi tidak di pulau kalimantan, bagaimana tanggapan saudara? harap ditulis dalam bentuk essay min 5 halaman folio bergaris. trims. 
nisma_mokhtar irwan20945480 fhamzahnews; blm dicabut dan tentu saja masih berlaku. itulah proses pemindahan ibu kota terdpt proses legislatif pdnya. mr. widodo bisa jadi "berisik" lebih cepat utk menaikkan saham properti di kaltim, misal terkait borneocity milik apg 
nissa0104 detikcom; @jokowi tolong pak urus dlu papua jangan ibu kota baru mulu.nkri harga mati.bendera indinesia dibakar diem2 bae. @puspen_tni @divhumas_polri @mohmahfudmd @pdiperjuangan ????????? 
nissa_honey17; udah ah mau molor aja, hari ini nano-nano bgt rasanya. mulai dr rame bahas pindah ibu kota negara, trs si pedofilia ditambah linlin.cukup lah nyampah nya 
nitattoos; ibu kota aja udah pindah. kamu kapan pindah ke hati aku? 
nity_urumy cakkhum; yeaaa naik.naik.naik. udh deh bentar aj pak g usah 5 tahun, dari pada duit buat bagun ibu kota baru mending perbaiki pasilitas rumah sakit, gedung sekolah dan lapangan kerja biar rakyat sejahteraan seperti yg pernah ekau janjikan 
nity_urumy editektif datuk_tamburin; kasih alesan kerja kerja kerja nya buat video pencitraan pura2 peduli rakyat tapi nyatanya ibu kota di pindah . hhaahaaha 
nizarland; 8 bulan setelah lulus. tidak ada satupun pelukis yang bisa dijadikan rohmat sebagai mentornya. mata pencaharian seniman lukis yang menerima order untuk foto kado, lamaran atau wisuda ternyata tidak cukup memenuhi tinggal di ibu kota 
nizarland; setahun pertama berjalan lancar. rohmat bisa bertahan hidup di ibu kota. jadi tajir? tentu tidak. tapi setidaknya cukup. 
nizarland; [fiksi] bekerja untuk apa? rohmat, seorang pria asal payakumbuh, sumatera barat, ingin sekali berkuliah di ibu kota, jakarta. seperti orang kebanyakan, ibu kota dianggap tempat yang memiliki banyak peluang dan juga tantangan. -a thread- 
njbkth; tmn ngechat cuman mau blng "tdr lo,insom mulu" anjirlah gue insom ga nyusahin lu:') pas udh sdkt laka chatan ngmng "udh ah mau tdr gue" kesan nye kek gue yg ganggu yee pdhl die duluan yg bikin topik buat ngechat mau tinggal di ibu kota aja lah kalo begini:( 
njinn10 jaesixks; sini main ke jkt mumpung masih jdi ibu kota taun depan udh engga lgi wkwk 
nkymkym; #recehkantwitter gapapa ibu kota pindah, yg penting ibu kita besanan 
nmkzhana oppaownsme 4eaezhxfwnb; swasta menerima dengan tangan terbuka di mantan ibu kota 
nndarz_; "segitu banget mau move on" giniya plan a saya dikota tercinta gagal, sangat gagal mungkin. plan b saya juga gagal di ibu kota sana. dan akhirnya jatuhlah saya di plan c. bukan perihal mau move on, saya tidak butuh dia saya sedang butuh cita sekarang. 
nnurmilasari_; cukup ibu kota saja yang pindah. kamu jangan kemana-mana. stay here. stay with me. #pindahibukotauntuksiapa 
no_jokowi iwanpranoto; jabar akan jd negara pasundan dong nanti. hahaaay. ibu kota negaranya bogor. kan dah ada istana presiden nya. hahaaay. bahasa nasionalnya bahasa sunda. hahaaay. 
no_nofriend; ibu kota jadi pindah anak ips langsung respon : "pak, jangan menambah halaman buku sejarahku " 
no_utang xolovelydoang; sibuk ngurusin pindahan ibu kota 
no_utang; ahok: pindah ibu kota sama saja lari dari masalah - viva 
no_utang; sibuk ngurusin pindahan ibu kota 
nobucind; jadi ini nanti aku kesannya lahir di ibu kota gitu.??? aowkaowkaowkaowkaowk 
nohtto; @jokowi bpk presiden r i, banyak yg di tanyakan kenapa ibu kota di pdhkn,menurut sy tiap hari sy melontarkan kata"lucu tapi beliau tdk tau mksd sy krn ide bpk presiden r i, itu beliau mmdhkn ibu kota utk hal yg baik utk kita semua. bukan kptgn diri bpk sendirih terimakasih. 
nolick68; pendapat pak ahok soal rencana pemindahan ibu kota. kira² pemindahan ibu kota memang sudah mendesak atau cuma "bagian" dari misi; dan cari sensasi dari pak presiden kita ya.?? 
nonafay_; jadi entar kalo di tanya indonesia ibu kota nya namanya apa? aku jawab kukar atau penajam paser nih? atau dua2 nya gitu? beneran nanya #ibukotabaru 
nopal___; gakpapa ibu kota pindahan, yg penting ibu kita besanan. 
nopalhalo; ketika ibu kota pindah ke kalimantan, dan ngelamar kerja di pontianak. : perkenalkan,nama saya nopal. : baik, nopal asal mana? : jakarta pak. : oh dari kampung. : sa ae lu pupuk kompos. 
nor_aziz ddtjahjanto emilsalim2010; klo itu kesimpulan anda, maka pindah ibukota adlh cara pecundang. akan lbh tepat klo penataan&relokasi ruang industri di ibukota. cirebon-semarang-sby bs jd opsi. shg tata kota bgs, kepadatan pddk trn, polusi berkurang, pemerataan industri+ekonomi oke. 
noranumberi; jakarta udah ga jadi ibu kota negara tapi nenek kota negara wkwk 
norishito09; @psi_id tolong itungin katakan pindah ibukota butuh 500t, jika dan hanya jika dibagi ke 34 provinsi maka dapatlah 14.7t per provinsi atau dibagi 514 kab/kota dapatlah hampir 1t per kab/kota. bisa buat apa aja tuh. ngurusin pin emas yg remeh #psisiapkerjadandiawasi 
normandilksn; ibu kota wes ameh pindah kalimantan, sedangnkan aku seh angel lalimantan 
notadaydreamer; my husb is from kalimantan and he's very happy ketika ibu kota dipindah kesana. he got reason untuk balik ke kampungnya its okay, as long as i have lots of money dimanapun aku berada aku gak masalah. 
notbuzzer; 1. istana tegaskan tidak ada deal jokowi-prabowo soal migrasi ibu kota #hoaksdealpolitik 
notbuzzer; 1. keberanian jokowi memindahkan ibu kota negara membuat fadli zon panik #fadlizonkpanik 
notbuzzer; 1. provokasi baru dari pan tentang ibu kota baru #ibukotabaruri 
notbuzzer; 1.sensasi baru mardani ali sera soal ibu kota baru #ibukotabaruindonesiamaju 
notbuzzer; 2. pihak istana kepresidenan menegaskan tidak ada 'deal' antara presiden joko widodo (jokowi) dan ketum gerindra prabowo subianto terkait pemindahan ibu kota negara ke kalimantan timur. #hoaksdealpolitik 
notbuzzer; 2. politisi pks mardani ali sera jelas mencari sensasi dengan menyerukan tagar #grasagrusu di setiap tanggapannya terhadap rencana pemerintah memindahkan ibu kota ke penajam paser utara dan kutai kartanegara, kalimantan timur. #ibukotabaruindonesiamaju 
notbuzzer; 3. belakangan diketauhi pernyataan dahnil tak sesuai dengan keterangan dari waketum gerindra edhy prabowo yang menyebut bahwa prabowo memiliki lahan di kalimantan timur di lokasi ibu kota baru. #menagihjanjituantanah 
notbuzzer; 3. pemerintah dalam hal ini tetap akan menempuh setiap tahapan dan aturan dalam proses pemindahan ibu kota negara dengan membuat regulasi dan melibatkan dpr, untuk itu pan tidak perlu memprovokasi dan memberikan tanggapan kontroversi. #ibukotabaruri 
notbuzzer; 4. adita menyampaikan kembali pernyataan menteri agraria dan tata ruang/kepala badan pertanahan nasional sofyan djalil, yang menyebut tidak ada nama prabowo di kawasan hutan tanaman industri (hti) yang bakal terkena pembangunan ibu kota baru. #hoaksdealpolitik 
notbuzzer; 4. presiden jokowi telah menyurati ketua dpr bambang soesatyo mengenai keputusan tersebut. presiden jokowi juga telah melampirkan hasil kajian mengenai calon ibu kota baru. #ibukotabaruri 
notbuzzer; 4. sebelumnya presiden joko widodo (jokowi) menjelaskan, bahwa rencana pemindahan ibu kota negara sudah digagas sejak lama, bahkan sejak era presiden pertama republik indonesia, ir. soekarno. #ibukotabaruindonesiamaju 
notbuzzer; 5. adita mengatakan kementerian atr/bpn tengah memverifikasi kepemilikan lahan di wilayah kutai kartanegara dan penajam paser utara. ia menambahkan, pemindahan ibu kota sudah dicanangkan jauh hari sebelum pemilu 2019. #hoaksdealpolitik 
notbuzzer; 5. mengenai munculnya banyak pertanyaan mengapa harus pindah, presiden jokowi memberikan sejumlah alasan perlunya pemindahan ibu kota negara itu. #ibukotabaruindonesiamaju 
notbuzzer; 5. presiden joko widodo menjelaskan perihal sumber pendanaan pembangunan ibu kota baru indonesia di provinsi kalimantan timur. #ibukotabaruri 
notbuzzer; 5. sementara mantan menteri badan usaha milik negara (bumn) dahlan iskan bercerita mengenai lokasi ibu kota baru dalam laman pribadinya di . #menagihjanjituantanah 
notbuzzer; dahlan iskan sebut ibu kota baru adalah kawasan emas hijau #menagihjanjituantanah 
notbuzzer; fadli zon panik atas keputusan cepat jokowi pindahkan ibu kota #fadlizonkpanik 
notbuzzer; fadli zon panik dengan keberanian jokowi memindahkan ibu kota negara. #fadlizonkpanik 
notbuzzer; istana tepis deal ibu kota baru jokowi-prabowo #hoaksdealpolitik 
notbuzzer; istana tepis deal ibu kota baru jokowi-prabowo. #hoaksdealpolitik 
notbuzzer; istana: tidak ada deal jokowi-prabowo soal migrasi ibu kota. #hoaksdealpolitik 
notbuzzer; keberanian jokowi pindahkan ibu kota bikin fadli zon panik #fadlizonkpanik 
notbuzzer; keberanian jokowi pindahkan ibu kota bikin fadli zon panik. #fadlizonkpanik 
notbuzzer; menjadi oposisi, pan serang pemerintah tentang ibu kota baru #ibukotabaruri 
notbuzzer; pan serang pemerintah tentang ibu kota baru #ibukotabaruri 
notbuzzer; tidak benar ada deal jokowi-prabowo soal ibu kota baru di kalimantan timur #hoaksdealpolitik 
notbuzzer; tudingan ngawur soal deal jokowi-prabowo pindah ibu kota. #hoaksdealpolitik 
notenemy98 hannarayliza; jokograd kayaknya pantes. bawa nama sang revolusioner-nya. dan kedengerannya kayak kota eropa timur cocok bwt ibukota negara kominis 
noto_herlino jokowi; pak presiden harus tpati janji ,yaitu membangun infrastruktur dan sumnr dya manusia,untk mnciptkn lpangan pekerjaan, jangn acak acakan, memindahkan ibu kota biaya sangt besar, jangn sampe imbasya ke rakyat kecil, srba mahal biaya hidup sulit. trus bgaimana nasib lrt!!!! 
notz28 diantyyasmin; mgkn ibu kota pindah bukan krn macet.tp supaya ibu kota gak d pimpin sama gabener.:) #mungkinlohya .:) 
novanhermawan11; kenapa reaksi orang2 ke pemindahan ibu kota malah bikin meme pindah juga pembangunan dan landmark2nya, kan ibu kota ga selalu harus lebih maju dari kota lainnya, kalo gitu cara pikirnya semua kota harus dijadiin ibu kota dulu biar semuanya bisa maju 
novarizki17; biar aja ibu kota pindah ke kalimantan , asal kamu jngan pindah ke hati mantah. *eh 
novia_mardiana cakkhum; buat anggaran ibu kota baru 
novia_mardiana; apa yang saya takutkan 1/1 terjadi, gelar paru2 dunia di kalimantan gimana nasib jika jadi ibu kota? padahal indonesia peringkat ke-3 wilayah hutan terluas, jika ini terjadi hilanglah oksigen. #tolakpindahibukota 
noviaariy; emang sudah siap? yang di pindahkan bukan hanya ibu kota aja loh, tapi lengkap dengan seperangkat permasalahannya 
noviaariy; pengen banget ya jadi anak ibu kota yang gaul dan kekinian gitu? hm, pikir ulang deh 
noviafryanthi_; bentar lagi jadi warga ibu kota ehe; ; ) #ibukotabaru 
novianaferry; ibu kota baru di kaltim, lipi sebut lebih potensi gempa 
novianaferry; ridwan kamil kaji pemindahan ibu kota provinsi jabar | republika online 
novitadeaputri; ibu kota kalo pindah semoga jkt harga makanan jajanannya jadi turun juga 
novrdx ch_chotimah; biar @aniesbaswedan nanti 2024 nyagub di ibu kota, gpp btp jd gub lagi di kampung jakt 
novvi_dewi donadam68; apa hanya ini solusinya biar ga pindah ibu kota??? biar para cukong gigit jari. biar para calon koruptor ga jadi korup. biar paru2 dunia dan orang hutan tetap aman. biar ga nambah beban keuangan negara. biar ga ada kerusakan lingkungan. biar ga ada yang semau gue 
nowaldi; udah dua periode dimenangkan, tapi diaasih saja blo'on! rakyat ga butuh ibu kota baru, rakyat butuh ibu pertiwi aman dan makmur. 
nrdn_official; sebentar lagi. . . . . dki jakarta: daerah khusus ibu kota “jakarta” . . . . berubah jadi . . . . ddi jakarta : daerah dulunya ibu kota “jakarta” . . . . #asalusul 
nrealllllmino vernonchwenon; ibu kota periangan 
nrlxnxnx; saya pikir gejolak kemarin sudah mereda. ternyata cuma tipu muslihat media dan pemerintah yang tidak betul2 memberitakan kondisi papua. semua terfokus dengan isu perpindahan ibu kota. nyatanya, papua detik ini masih bergejolak 
nrnsyya; dear anak jakarta. gue ga pernah datang ke ibu kota malah ibu kota nya yg datang ke provinsi gue 
ntihoax rizmawidiono p3nj3l4j4h; mantap deh krn jakarta nanti bukan ibukota lagi tapi kota bisnis, ini suatu kabar gembira buat pkl, ayo segera isi trotoar yg ada !!! 
nuansawahyu2024; agung podomoro jualan apartemen rp 700 jutaan di dekat ibu kota baru 
nuansscha; energi terbarukan bakal dikembangkan di ibu kota baru | 
nugrahaaldino; eh ibu kota negara mksdnya kwkw 
nunaparkeu abcdexol; ibu kota kegirangan~~ 
nuncitaa ricegrains27 soraekaeta; pleaseee, kebabs usahain dateng sekalian main ke kota aka ibu kota baru :") 
nur_muchid parapat_nixon; ini bukti ulama yg ngajinya lewat you tube jadinya model kayak gini bobrok moralnya otaknya dangkal kontribusinya yg namanya zulkarnaen utk negara apa cuma banyak bacot doang mikir. lanjutkan pindah ibu kota
nurarif_in; mudah-mudahan, setelah ibu kota pindah. perumahan di pondok indah, menteng, pik, harganya turun seharga avansa yang ngga ada stiker happy family 
nurdinmanullang infobdg; lagi musim pindah ibu kota kakak 
nurfalah_rizwan; maklumlah jakartanya udah nggk jadi ibu kota lagi, jadi harus training dulu dari sekarang wahai kaum sekitaran jakarta wkwk #matilampulagi 
nurihdyti wypratama; true. banyak banget alternatif perspektif untuk memandang pemindahan ibu kota, sad to say dia memilih untuk memiliki 1 opini itu aja. 
nurilannas; "yaudah diemin aja, ntar juga baik sendiri." haha bro bro, bahkan ibu kota aja gaakan tiba2 pindah kalo gaada usaha dan niat. 
nurjannahavi; bapak bangsa dan ibu kota 
nurmahdi7; lagi sibuk mindahin ibu kota. 
nurmalitagupita askmenfess; kota manakah yg menjadi tujuan pemindahan ibukota? sebutkan latar belakang pemindahan ibukotan? 
nurrahmanpw meganovetrishka; lebih tepatnya tertutup dengan berita pemindahan ibu kota, kota2 pengen masuk dki, dan jabar ikut2an pindah ibukota. td baca di jakartapost, sedih begitu tau di seluruh kota2 di papua terjadi demo besar hingga memakan korban. 
nurridwan227; warga jakarta paling terdampak dengan pemindahan ibu kota. 
nurrtanio; gembar gembor esemka, eh ga jadi. ga lolos uji gembar gembor ibu kota pindah, eh ga jadi. ga disetujui dpr sayangnya yang bilang orang yang sama 
nurrtanio; ibu kota ngebet ngekost di kaltim pak kota ga sanggup ldr dengan ibu kota. endingnya, ibu kota ga jadi ngekost, sewanya juga mahal 
nurrtanio; latah : ikuti jejak jokowi, ridwan kamil juga mau pindahkan ibu kota jabar #welovepapua 
nurrtanio; saat presidennya sibuk ngajak ibu kota pindah. sementara papua minta merdeka. saat ibu kotanya sibuk belanja di emol ga sadar anaknya hilang entah kemana 
nurshs ustadtengkuzul; ngikuti logika koplak ayah naen.ibukota brunei lebih berbahaya lagi ya tadz.tuh lihat gambar di bawah. ibu kota brunei lebih dekat ke china daripada kaltim 
nurulaprianand2; ibu kota pindah ke kalimantan. mending monas nya dipindahin lewat jalur laut aja, karna kalo lewat udara takut nya ketabrak #kuyang 
nuruleldaf; ga nahan sama meme ibu kota pindah da 
nurulihz; ibu kota pindah terus katanya mau bikin green city ala ala gtu. baiq deh, mari kita lihat. 
nurulihz; jangan sampe ibu kota yang baru ini berubah jadi orange bahkan sampe merah 
nurulintansa rini_ross; tetangganya ibu kota wkwkwk 
nurulzzt_; semua ribet sama urusan perpindahan ibu kota. apalagi bekasi juga mau jadi jakarta. jakarta tenggara. ribet tauga 
nurutomo; kalau boleh saya usul nama ibu kota indonesia yang baru itu adalah : #josembrono 
nury_hayatii; ibu kota udah mau pindah, tapi ibu aku belum juga dapet menantu :( 
nurylonely fpd_dprdjabar ridwankamil; harus ada persiapan dan pertimbangan yg matang terlebih dulu agar nantinya perpindahan ibu kota bisa mengubah jabar mjd lebih baik 
nusa1233 dediteulih2016 andre_rosiade jokowi; urusisn dulu rakyat baru masalah ibu kota.gitu aja gak tau. 
nutrisarijeruq; ibu kota gapapa pindah ke kalimantan, asal jgn kamu yg pindah ke hatimantan. 
nutznutz; masih ga ngerti fungsi mindahin ibu kota! dananya segede itu mending buat bayar hutang negara 
nvtrahyz; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu, jangan pindah ke hatimantan! #mintamaaf #kalahmonceribukotadipindah #pindahibukotauntuksiapa #hilangnyahargadiribangsa #demicintafildan #akusayangadmintwittergrab #bubarkanbanser #papuadigelapkan 
nyak_ih_meutuah; foto-foto dr berbagai medsos menunjukkn jayapura papua semakin membara. jd, tlg hentikan semua masalah remeh temeh pemindahan ibu kota & tlg fokus dgn papua. jgn smp kita pura2 jaya di jayapura. dan jgn biarkn papua pisah dr ri jk tdk ingin indo tinggal nama. 
nyak_ih_meutuah; jk anggaran pemb ibu kota baru sebagian besar berasal dari swasta & itu dianggap sdh menyelesaikn masalah, mk itu salah besar. swasta itu bkn badan amal. mrk hy akn mengeluarkn modal 1jt utk mendpatkn untung 1m, artinya mrk akan menghisab hbs sda kita. #china 
nyak_ih_meutuah; pemindahan ibu kota blm penting dilakukan. namun ada hal2 yg lebih sgt mendesak utk dikerjakan: 1. disintegrasi bangsa (papua & mungkin jg aceh) 2. pendidikan 3. kesehatan (bpjs) 4. narkoba 5. pertahanan 6. dukcapil 7. ekonomi 8. huk & keadilan 9. lingk 
nyak_ih_meutuah; plis, hentikan dulu bagi2 sertifikat, itu urusan remeh temeh yg mampu ditangani oleh desa. dan hentikan selfie2, vlog, pindah2 ibu kota. tolong pak, tolong fokus ke papua sblm terlambat. jgn biarkan saudara kita berpisah dr ri spt timor timur. 
nyannezakinures o_sandwiches; ibu kota priangan 
nyatnyo sudjiwotedjo; ibu kota jancok pindah ngendi mbah 
nyerocosss; 'saint jokoburg' hingga 'jokopolis', usulan nama ibu kota baru indonesia 
nyerocosss; 300 ribu pns pindah ke ibu kota baru, ditambah keluarganya sekitar 1,4 juta 
nyerocosss; bertemu alumni ui, bambang brodjonegoro ungkap alasan ibu kota pindah 
nyerocosss; di ibu kota baru, telkomsel sudah siapkan 5.500 bts 
nyerocosss; draft ruu pemindahan ibu kota bakal diberikan akhir tahun ke dpr 
nyerocosss; gak boyongan ke ibu kota baru, xl axiata pilih rapat hologram 5g aja 
nyerocosss; honduras akui yerusalem ibu kota israel 
nyerocosss; ibu kota baru sudah diselimuti 4g telkomsel 
nyerocosss; ibu kota dipindah, jakarta diyakini lebih mandiri 
nyerocosss; ibu kota pindah ke kaltim, 2 bandara ini langsung 'dipercantik' 
nyerocosss; ibu kota pindah, bakal pengaruhi sektor otomotif tanah air? 
nyerocosss; ibu kota pindah, mrt jakarta fase ii tetap sesuai target 
nyerocosss; ibu kota baru harus selaras dengan jaringan internet 
nyerocosss; ini rencana kominfo bangun jaringan backbone di ibu kota baru 
nyerocosss; jadi ibu kota baru, ini infrastruktur yang sudah dimiliki kaltim 
nyerocosss; kenali 5 motif batik dari kalimantan timur, ibu kota baru indonesia 
nyerocosss; korea selatan juga pernah pindahkan ibu kota, begini hasilnya 
nyerocosss; pb hmi minta jokowi fokus lunasi janji politik, ketimbang pindah ibu kota 
nyerocosss; pembangunan ibu kota baru harus selaras dengan jaringan internet 
nyerocosss; pembangunan pltn di kalbar mantapkan pemindahan ibu kota negara 
nyerocosss; pemerintah maksimalkan kendaraan listrik di ibu kota baru 
nyerocosss; pemindahan ibu kota tidak akan rusak hutan 
nyerocosss; pemindahan ibu kota, smartfren siap bangun jaringan baru 
nyerocosss; rencana pemindahan ibu kota, begini respon indef 
nyerocosss; sandiaga uno : oposisi harus smart, tulis kenapa kita tidak setuju ibu kota pindah 
nyerocosss; ≡. ibu kota baru harus selaras dengan jaringan internet 
nyerocosss; ≡. ini rencana kominfo bangun jaringan backbone di ibu kota baru 
nyerocosss; ≡. pembangunan pltn di kalbar mantapkan pemindahan ibu kota negara 
nyerocosss; ≡. sandiaga uno : oposisi harus smart, tulis kenapa kita tidak setuju ibu kota pindah 
nyidasimah; )> 3 kota ini berpeluang gantikan bandung sebagai ibu kota jabar 
nyidasimah; )> draft ruu pemindahan ibu kota bakal diberikan akhir tahun ke dpr 
nyidasimah; )> korea selatan juga pernah pindahkan ibu kota, begini hasilnya 
nyoemhokgie; kalau ibukota sudah dipindah, apakah gelar dki akan dicopot dari kota jakarta? 
nyok_nino kompascom; ya yang penting ibu kota baru tidak macet. 
nyolongsate yahoo_id; emang bukan buat atasin kemacetan jakarta. tp untuk mengatasi kemacetan ibu kota. faham bedanya? 
nyombek tirtoid; ibu kota jabar pindah ke tambun 
nyvndr_; #ibukotabaru mc hutan jadi mc ibu kota? 
nyzam921 autumnove; maling lagi,udh lebih dari cukup neh buat ibu kota,semoga ad kejelasan uang nya. 
nzrdrh; baru aja ada orang (terdekat) heboh tentang #ibukotabaru, aku mah bodo amat gak tak tanggepin, soalnya ke ibu kota juga ga pernah (jarang bgt) hidup juga masih di rumah dan sekitaran, mau dipindah kemana wae mah bebas, kalo emg bisa membawa sesuatu yang lebih baik, why not?. 
o_sandwiches nyannezakinures; ibu kota 
obat_autoimun; ibu kota pindah kaltim, bakal bebas polusi udara atau sama saja? 
ocaawet; sedang rame ramenya ibu kota pindah, la kok barengi rame ramene wong tukaran wqwq 
ocaroca markgarutti harry1897; yuk @ariefsnik survey ibu kota 
ochakuu13; ,. .mungkin ini salah satu alasan kenapa ibu kota negara di pindahkan,?! 
ochibel_; mungkin udah biasa kali yak ditinggal ibu keluar kota 3 minggu lebih wkwk 
octsyayd; setelah perdebatan panjang mengenai ibu kota pindah, akhirnyaaaa. . . . . aku sama kamu tetep gini2 aja. sayang2an tapi bukan siapa2. eee gimana gimana mon maap 
octviarmdani siputbersayap; cieee calon anak ibu kota 
oditiawan scarysorry; pantes ibu kota mau dipindah, orang udah acak2an gini 
odzanshinbe achmadmovic; nope.this is bandung "ibu kota priangan" 
oedienqomar hnurwahid saididu pksejahtera; tolak pindah ibu kota 
oey_sherlyuhuuu ayajkt48_; makan choipan enak deh dalemnya bengkoang asli kalimantan lebih endes atau ga peng kang sejenis lemper gitu atauga hekeng bawa pulang oleh2 keripik pisang segedong yaa wkwkw eh tapi lg acara apa ke sana?? lagi survei tempat calon ibu kota kah?? 
officiaibagas bashirrohani; muhun ngke jatah disiapkeun kanggo warga ibu kota wkwk 
official_josua; josua manurung- prabowo setuju pemindahan ibu kota dengan 4 catatan 
officialliputan; begini penilaian fahri hamzah atas naskah akademik pemindahan ibu kota the po 
officialliputan; fadli zon: jika fraksi di dpr tak sepakat, rencana pemindahan ibu kota batal 
officialliputan; fadli zon: memang gampang pindahkan ibu kota? the post 
officialliputan; politikus pdip tak yakin regulasi pemindahan ibu kota bisa selesai the post < 
oginsuhartami10; ibu kota katanya pindah ke kalimantan.gpp asal hati kamu gak pindah ke hatimantan.ckckc #bpjsmencekik 
ogustten kookoophi; gatau kak aku ikut sbm tahun ini apa g wkwk kalo ga gapyear mgkn ambil pts (?) soalnya skrg aja aku blm dpt izin dr ibu kalo mau kuliah beda kota :( makanya aku skrg fokus ke un dulu yg penting lulus tp kalo dpt snm ya alhamdulillah langsung gas wkwkwk btw makasi ya kak infonya 
ohhoneysweetie jokowi; emang berat pengorbanan seorang ibu :( harus pindah pindah kota demi anak nya. ini lakinya kemana ga ada tanggung jawab nya :( 
ohhoneysweetie tubirfess; nanti dpr pindah jg ga si? kalo pindah pasti ngajak anak,istri, suami nya ke ibu kota baru :) 
ojolmakassarr; menemani ibu bekerja. sehat-sehat yah ibu super. untuk jagoan si ibu, temani ibu yah nak, kencangkan pelukanmu saat ibu melaju di jalan kota. . . . @marniearianto 
ok_oci; pindah ibu kota asiknya rebranding ga si 
okaberata; kemungkinan nama ibu kota ri adalah kertanegara, warisan prabowo. 
okamanikmas; apa nama terbaik ibu kota baru? pak jokowi, bikin sayembara dong! - seword 
okeali02; palestina kutuk honduras yang akui yerusalem ibu kota israel 
okezonenews; bmkg: sesar aktif tak ditemukan di ibu kota baru #taucepattanpabatas #beritaterkini #berita #news #beritanasional. 
okezonenews; bni lirik peluang pengembangan properti di ibu kota baru #taucepattanpabatas #keuangan #ekonomi #infoproperty #property. 
okezonenews; bertemu alumni ui, bambang brodjonegoro ungkap alasan ibu kota pindah. 
okezonenews; draft ruu pemindahan ibu kota bakal diberikan akhir tahun ke dpr. 
okezonenews; ibu kota negara baru berada di zona rendah ancaman bencana #taucepattanpabatas #beritaterkini #berita #news #beritanasional. 
okezonenews; ibu kota negara baru berada di zona rendah ancaman bencana [news] #taucepattanpabatas #beritaterkini #berita #news #beritanasional. 
okezonenews; ibu kota pindah, anies: sedang dibahas uu otonomi khusus dki. 
okezonenews; ibu kota pindah, infrastruktur internet diminta harus memadai. 
okezonenews; ibu kota pindah, mrt jakarta fase ii tetap sesuai target. 
okezonenews; ini rencana kominfo bangun jaringan 'backbone' di ibu kota baru. 
okezonenews; jk tegaskan pemerintah tak sepihak soal pemindahan ibu kota. 
okezonenews; menteri jonan buka-bukaan pasokan listrik di ibu kota baru. 
okezonenews; pan harap pemerintah melakukan kajian dalam mindahkan ibu kota . 
okezonenews; pgn rancang pembangunan pipa gas di ibu kota baru #taucepattanpabatas #keuangan #ekonomi #ekonomi #ekonomiindonesia. 
okezonenews; pemindahan ibu kota dinilai sejalan dengan konstitusi . 
okezonenews; pemindahan ibu kota dinilai terlalu cepat, menko darmin: tungga saja. 
okezonenews; pemindahan ibu kota tidak akan rusak hutan. 
okezonenews; ridwan kamil ingin pindahkan pusat pemerintahan jabar, bukan ibu kota #taucepattanpabatas #beritaterkini . 
okezonenews; ridwan kamil ingin pindahkan pusat pemerintahan jabar, bukan ibu kota [news] #taucepattanpabatas #beritaterkini . 
okezonenews; soal dana transfer rp800 triliun, mandiri: kalau benar bisa pindah ibu kota 2 kali. 
okezonenews; soal pemindahan ibu kota jabar, bima arya: di manapun kita siap [news] #taucepattanpabatas #beritaterkini . 
okezonenews; soal pemindahan ibu kota jabar, bima arya: di manapun kita siap. 
okezonenews; wasekjen pan : pindah ibu kota masih obrolan warung kopi. 
okezonenews; wilayah ibu kota baru berpotensi terkena imbas tsunami dari sulawesi #taucepattanpabatas #beritaterkini #berita #news #beritanasional. 
okezonenews; wilayah ibu kota baru berpotensi terkena imbas tsunami dari sulawesi [news] #taucepattanpabatas #beritaterkini #berita #news #beritanasional. 
okirokotomo; acara televisi malam ini . . kompas tv : menyelamatkan kpk tv one : drama ibu kota metro tv : miss grand indonesia net tv : ini talkshow global tv : the voice indonesia indosiar : . dangdut as always 
oktamlyh; kalimantan mau dijadiin ibu kota ibu kamu mau gak dijadiin ibu kita 
oktanurangga; 26 agustus 2019, ibu kota ri resmi pindah ke sebagian kab. penajam paser utara dan sebagian kab. kutai kartanegara, kaltim. selamat! 
oktiarahma kunaidi_7; idihh ga ngerasa tuh jdi anak ibu kota wk 
olafiyu tinyboy0909; mana aja wkwkwk mau jadi calon ibu kota kan 
olahragatempo; ibu kota pindah kalimantan timur, ini harapan insan olahraganya 
olivers75761615 raden_zera jusdalle burhan0607; lg sibuk ngurusin ibu kota baru 
olivianovinad nasib_baek ririsanp; eh lu, sini main-main ke ibu kota wkwkwkwk 
olviaangreanyy mjs_acha; b aja kan kayak plat mantan ibu kota :( 
om_ajie fahiraidris; keputusa pemerintah memindahkan ibu kota sangat tepat,mobilitas tdk terganggu tdk akan ada macet²an. 
om_dedimu; pantes aja si joko ngotot mau pindah ibu kota, rupanya ini bagian dr politik balas budinya pd para taipan, jadi benar dugaan saya , bahea selama penguasa berhutang kepada pengusaha maka segala kebijakan nya pun akn lbh berpihak kepada pengusaha daripada kepada rakyat nya sendiri 
om_om_milenial rame_rasana; sama kek pindah ibu kota dong 
om_uccang; apakah kepindahan ibu kota akan direspon teman-teman @kapitalborneo ? menarik kita tunggu narasi yang dihasilkan dalam bentuk musik. 
omaramara0 ireneviena syeickh79; sependapat. tapi jangan dipindah kelokasi yg secara sejarah budaya dan perjuangan nya kurang kental dalam kemerdekaan indonesia. ibu kota adalah gerbang negara siapa yg bisa menguasai ibu kota nya dia akan menguasai negara tersebut. 
omaramara0 ireneviena; pemilihan ibu kota di kalimantan itu atas keinginan siapa dan kehendak siapa. tolong jelaskan kepada masyarakat khusus nya pengamat konspirasi, itu kayak ada keganjalan yg mengganjal nya. khusu nya di simulasi diorama 2d nya. 
omaramara0 ireneviena; pindah ibu kota harus nya ke aceh atau ke jogja. karna daerah itu diistimewakan sama seperti jakarta. 
omaramara0 ireneviena; secara dejure bukan defacto. justru negara harus jadikan lokasi² istimewa ini menjadi ibu kota karna dengan begitu ikatan nasionalisme akan semakin kuat antara pemerintahan dan daerah² tersebut. 
omaramara0 ivank_11 ireneviena; daerah istimewa juga bisa dikhususkan. sebelum nya ke2 tempat tersebut pernah dijadikan alternatif ibu kota juga. 
omfaruqi; buat apa study banding ke luar negeri , ada smartphone. buat apa mindahin ibu kota, memerintah bisa lewat smartphone. #pindahibukotauntuksiapa #ibukotabaru #papuamembarajaekemana 
omhansss; pak @idrisashomad, depok gak ada rencana mau pindah ibu kota?? 
omolmol jogja_uncover; wkwkwk ssuk nek ng ibu kota anyar nek arep do muleh bener "pulang ke jawa dulu" 
onaykill; meni riweuh pindah ibu kota. menggerutu saja sampe mampos~ 
onedayasmine kompascom; ya kali ibu kota baru listrik tak memadai 
onewnaa89; kl diliat” dr pemindahan ibu kota, naiknya iuran bpjs sampe kejadian di papua tu kyak gak ada damai”nya. yg gak mendesak dicepet”in konfirmnya, yg mendesak kek tutup telinga. apalagi maslah iuran bpjs yg naik, mending kl byr cuma 1 org, lah kl 1keluarga isi 5?? 
ongenrahantan; pindah ibu kota umr naik g yo. wani nek naik :) 
online_supir; kalo menurut saya, jangan hanya ibu kota sbg pusat pemerintahan yang dipindah, kegiatan2 ekonomi juga harus berpindah dari jakarta. #ibukotapindah #ibukota 
online_supir; lalu membayangkan; gedung mpr/dpr dan gedung2 kementerian berubah jadi lahan park&ride yang hijau. dan perumahan2 menteri jadi hutan kota yang asri. #ibukotapindah #ibukota 
onyuyun rizkydwiagung; ibu kota pindah, kalo tempat wisata masih disitu2 aja, gabakal sepi 
oomduddy syafrinkar; percaya ibu kota pindah sama aja percaya esemka itu nyata 
opalfarisi; indonesia lagi trend pindah ibu kota. pun gombalan pindah kelain hati, ew 
ophishoumi; ibu kota pindah bahasanya elu gue lagi ga sih ? 
ophunkdoank; pemerintah tak akan bangun bandara dan pelabuhan di ibu kota baru 
opikwardana_ irvankarta; gehgeran nya pak. usum pindah ibu kota 
oracel_yuna fadlizon jokowi; bodo amat yg pnting proyek ok indah ibu kota 
orakutangan; breaking news lokasi ibu kota baru di sebagian wilayah penajam paser utara dan kutai kartanegara - tribun jambi august 26, 2019 at 10:18pm 
orakutangan; breaking news: ibu kota baru indonesia berlokasi di penajam paser utara dan kutai kartanegara kaltim - tribunnews august 27, 2019 at 05:53am 
orakutangan; breaking news: ini lokasi ibu kota negara baru pengganti jakarta, baru saja diumumkan jokowi - tribun jabar august 27, 2019 at 01:48am 
orakutangan; breaking news: jokowi memutuskan, ibu kota ri pindah ke penajam paser utara dan kutai kartanegara - warta kota - warta kota august 27, 2019 at 12:38am 
orakutangan; breaking news: jokowi memutuskan, ibu kota ri pindah ke penajam paser utara dan kutai kartanegara - warta kota august 27, 2019 at 03:14am 
orakutangan; breaking news: jokowi putuskan dua kabupaten di kalimantan timur ini jadi ibu kota negara - warta kota august 27, 2019 at 01:28am 
orakutangan; breaking news: jokowi resmi umumkan kabupaten penajam kutai kalimantan timur sebagai ibu kota baru - tribun wow august 28, 2019 at 04:53am 
orakutangan; breaking news: presiden jokowi resmi umumkan kalimantan timur jadi lokasi pemindahan ibu kota baru - tribun manado august 27, 2019 at 12:55am 
orakutangan; breaking news - pemerintah tetapkan penajam paser utara kawasan ibu kota baru - antara bengkulu august 27, 2019 at 02:57am 
orakutangan; breaking news, jokowi: ibu kota resmi pindah ke penajam paser utara dan kutai kartanegara - august 27, 2019 at 03:48am 
orakutangan; breaking news, jokowi: ibu kota resmi pindah ke penajam paser utara dan kutai kartanegara - august 30, 2019 at 12:16am 
orangbanua14; masyarakat penajam paser utara mendukung penuh pemindahan ibu kota negara. #antihoax #indonesiabersatu #indonesiadamai #indonesia #kalsel #banjarmasin #banjarbaru #martapura #marabahan #pleihari #hsu #hss #tapin #tanahbumbu #tabalong #kotabaru 
orangec4t vice_id; ibu kota pindah mah pindah aja, toh juga gak bakal ada mindahin gunung semeru ke kalimantan, atau pemandian air panas cipanas ke kalimantan haha 
orangec4t jusdalle burhan0607; pak @jokowi jngn cuma sibuk ngurus proyek pindah ibu kota yg uu nya aja blm di bikin, sedangkan masyarakat papua menuntut keadilan gak kesampaian sampai sekarang, udah ah percuma texting, paling jg gak dibaca presiden! 
orangec4t tempoteve korantempo; bodo amat dengan ibu kota baru, sedangkan papua saat ini hancur lebur!! 
orangec4t; belum ada undang-undang ikn kok udah hebuh pindah ibu kota, gubernur dki gak bs ngomong ditanyain kepindahan ibu kota oleh negara g20, sedangkan rakyat papua di ujung timur sana demo mencari keadilan hingga saat ini, repoblik edan! 
ordinariussuri5 ahlul_qohwah; orang gendeng,. dah mulai kumat gegara ibu kota mau pindah dia stres krn dia gk bisa lg untuk berbual,. 
ordinariussuri5 parapat_nixon; ibu kota negara pindah si naen kebingungan krn si naen gk bisa jualan ayat lagi,. 
oryza888 qorygore; ibu kota ramah lingkungan dudell,di jero hutansss wkwk #bacotsantuy 
oskaralis jokowi; mindahin ibu kota menjamin kesejahteraan rakyat dan lapangan kerja gak? rakyat gk makan ibu kota. 
otdiive tubirfess; emang bener kata almarhum gus dur dlu, harusnya dpr itu dibubarkan aja, karena gak beda dari perkumpulan anak-anak tk. iya, anak tk mana sanggup ngomongin issue pemindahan ibu kota? 
otitismediacute; aku lagi di tinggal ayah sama ibu aku keluar kota, untuk pertama kalinya sendirian di rumah selama dua bulan :), dan sekarang mati lampu, mau nangis. 
otnayrah_; ibu kota ri pindah ke kaltim, anies akan ubah gedung kosong jadi taman -- 
otnielmarcevino; wow kanal berita kompas tv lagi membahas oligarki politik dan ekonomi soal adanya lahan milik prabowo di kalimantan yang bertepatan dengan pemindahan ibu kota. belum narasumber tuntas berbicara sampai kalimat "adanya oligarki yang menguntungkan dua kub." langsung dicut dengan- 
ototglory aripanggih; kamu dh mau jadi anak ibu kota lhem 
oty_setialalana; ketika khalifah ali bin abi thalib memindahkan ibu kota negara 
owisss; anehbgt ibu kota dipindahi , jakarta jokesnya jd orang kampung mulu. geli gue bacanye ngehe 
owlmarshall366 nietzsche_gl wagimandeep; la ga tau ja klu ibu kota baru sama ja haha 
oxomemazine3 oxomemazine3 aliakbarmocha; cocok jd ibu kota baru 
ozhan_ammary; hari ini eskalasi konflik di papua lg tinggi. dan di metro skrg nayangin miss grand, tv one bahas ibu kota baru. cnn bahas ibu kota baru. kompas bahas calon pimpinan kpk. they just don't give a shit about papua in their prime time. 
ozie88625283 hnurwahid saididu pksejahtera; saya masih yakin kalau pks akan tetap istikomah menolak pemindahan ibu kota. 
ozy_071nst realforjkw sandiuno; pemerintah itu tidak mensosialisasikan ke rakyat apa keuntungan pemindahan ibu kota dan apa kerugian bila ibu kota tidak pindah. 
p3ndimark jokowi; ibu kota smo dekat sulawesi 
p420s; katanya ibu kota mau pindahan gpp asal ibu kita tetap besanan #retwet #katanya 
p_politik; gubernur: warga gembira jokowi umumkan kalimantan timur jadi ibu kota 
p_politik; indonesia akan memindahkan ibu kotanya dengan isu utama beban yang terlalu berat. jakarta tak sendirian tenggelam, ada lima kota lain yang bernasib sama. 
p_politik; tiga cara pemprov agar jakarta fokus jadi kota bisnis setelah ibu kota pindah anda anies mana ngerti bisnis 
p_priyambodo tuanmarajo sukatanyaj; mana perduli @jokowi lagi sibuk mo pindah ibu kota 
paangke; gapapa ibu kota pindah. yg penting ibu kita kartini pendekar bangsa. 
pacerace1 kompascom; urgent banget apa ya? lebih urgent mindahin ibu kota daripada pemerataan ekonomi? 
paddsocy jokowi syogi2_; pak pres, mohon papua dibantu. ibu kota skip dulu 
padiilll jokowi; kenapa ga bekasi aja yang jadi ibu kota? 
pagiidonnaa; tadinya mau kerja di ibu kota krn umr nya besar ,eh ibu kotanya pergi tinggal anak anakny masih gede ga nnti ? 
paijodirajo idwiki; tolong nama ibu kota baru jangan sampai kalah sama yang ini. 
pailaodeh geeedece; pindah kaltim jak. ibu kota baruuu 
paimo469 dahnilanzar jokowi; ibu kota pindah papua biar mesrah. 
pakbuena exelflores21; oooohhhhh.yernyata. monas tdk dibawa ke kalimantan, maka ada segelintir orang, mengkritisi keputusan @jokowi memindahkan ibu kota republik indonesia. 
pak_ngah_ 4y4nkz kopitehkopi; untuk bangun apaan nis di jakartah, dana sebanyak itu, sedangkan untuk pemindahan ibu kota saja hanya 466t jakartah bukan lagi prioritas nis, jakartah bakal jadi udik 
pak_ngah_ arif_sumono jokowi; kalo asn menolak pindah ke ibu kota baru itu artinya mereka melanggar uu dan aumpah asn / korpri yg menyebutkan setiap asn siap sedia kapanpun di tugaskan di seluruh wilayah nkri kalo mrk mnolak ya pecat saja gt aja kok repot 
pak_ngah_ detikcom; kira kira sudah mulai banyak belom ya yang urbanisasi ke ibu kota baru di kaltim sana, 
pak_ngah_; anggaran untuk pemindahan ibu kota negara saja 466t gubenur dki mengajukan anggara 571t kira kira anis mau membangun apa ya di jakartah pemindahan ibu kota ri butuh rp 466 t, dari mana dananya? 
pak_ngah_; namanya fuckdlizon @fadlizon jabatanya wakil ketua dewan, tapi sayang otaknya primitip mulutnya kubu, fadli sindir jokowi dapat wangsit ibu kota, ppp: nggak mutu, asal nyablak! 
pak_priyo yenpaduzie; tapi bukan hal yang mustahil! bkn cuma negara ini yg pernah memindahkan ibu kota! 
pakde_herry dahnilanzar jokowi; pak @jokowi ayo kesana pak.jangan pemindahan ibu kota saja yg di urusi.kondisi papua lebih membutuhkan bapak saat ini, apalagi bapak kan menang mutlak disana. 
paklih; gapapa ibu kota pindah, yang penting ibu kita kartini 
pakpermata; cemberut nih yee. ekspresi anies saat jokowi putuskan ibu kota pindah ke kaltim 
palabanatv achunadia nynaerlina; semoga ekonomi sabah dan sarawak turut maju hasil pemindahan ibu kota ni. sampai bila dicuri tanah melayu. 
pambanii askmenfess; essay: urutkan ibu kota indonesia disertai penjelasan lengkap! mampus km anakku 
pampizit; selesai juga acara #towelhsw semoga acara kayak gini ada lagi. biar kita anak muda samping ibu kota yang hobinya di dunia pergadgetan tersalurkan lewat acara ini. terima kasih untuk @herrysw semoga bisa ketemu dilain kesempatan dan waktu 
pamungkasciptoh randylmuiz; mepet ibu kota lah kau ya melihat peluang 
pancipaparera qorygore; ibu kota di pindah? kalem hiruph maahhh #bacotsantuy 
pandapotanrkt; ibukota simbolnya monas. kalau ibu kota baru simbolnya mobnas esemka? 
pande86; mungkin karena ini ibukota dipindahkan ke sana. ngurangi biaya pribadi untuk nutup lubang galian bekas tambang si bos2. #pindahibukotauntuksiapa jadi ibu kota negara baru, lubang tambang di samboja makan korban lagi - regional 
pande86; mungkin juga buat "melindungi" para pemilik tambang yg main dibawah meja megang magnet sambil geser2in amplop. atau karena beli tambang second, biar gk rugi lahan kosong, jadikan ibu kota aja. biar ttp untung. #pindahibukotauntuksiapa #kalahmonceribukotadipindah 
pandoriabear alterbasensfw; bahas pemindahan ibu kota aja yuk 
pandu_antariksa xolovelydoang; pindah ke bekasi ganti in ibu kota 
panduan deadlinedaylive; ibarat jakarta (sewaktu masih ibu kota) berhasil datengin leonard tupamahu. 
pangisyarwi1; ibu kota fix pindah, jangan-jangan untuk pemilik modal? 
pangisyarwi1; pengamat: pemindahan ibu kota jangan jadi olahan pebisnis - 
panji_prase; jika negra sibuk memindahkan ibu kota, maka cina sibuk menyiapkan dana. lantas apakah pt. krakatau mendapatkan proyek penyuplai bajanya? siapa pemegang proyek jalan? siapa pemegang proyek bangunan, dan perkantoran? lantas apakah tdak akan terjadi korupsi? #pindahibukotauntuksiapa 
panjibaayu ustadtengkuzul; apakah ada campur tangan pamit nya pemilik brand ahha dengan pemindahan ibu kota ustaddd??? 
panoramafm1003; baru-baru ini ada kabar resminya kepindahan ibu kota. ibu kota indonesia udah resmi pindah, nahhh kalo sobat panorama resmi apa? yuk deh langsung merapat sambil request #laguasikpanorama dan salam-salam di #panoramapagi info unik & update siap meluncur full 4 jam. 
pantau_com; dpr tunggu langkah lanjutan pemerintah soal pemindahan ibu kota #pantaucom #pemindahanibukota #ibukotabaru #dpr #pemerintah 
pantau_com; jawa barat ingin pindahkan ibu kota, ini kata ahmad heryawan #pantaucom #jawabarat #ahmadheryawan #ibukota 
pantau_com; menteri basuki tegaskan pemerintah tak akan bangun ibu kota tanpa regulasi #pantaucom #pemindahanibukota #ibukotabaru #menteripupr 
pantau_com; mobil listrik siap mengaspal di ibu kota baru, kemenhub: kita siapkan #pantaucom #mobillistrik #kementerianperhubungan 
pantau_com; pernah tinggal di kalimantan timur, ini kata yuki kato soal pindah ibu kota #pantaucom #yukikato #ibukotapindahkekalimantantimur 
pantau_com; selain bahas desain ibu kota, ridwan kamil juga bicarakan hal ini ke jokowi #pantaucom #ridwankamil #presidenjokowidodo #jawabarat 
papafindra; gimana menurut anda, ibu kota indonesia pindah kalimantan 
papahrocknroll_; selamat untuk kalimantan timur yang terpilih menjadi ibu kota baru di indonesia 
papajahat_3gp; dari siang maraton whatsappan dengan kawan yg hampir 10 tahun jadi dokter puskesmas di papua. tempat dia kebetulan tidak kena pemutusan inet. kaget juga, kirain yang off line seluruh papua. banyak cerita di ibu kota yang gak tepat tepat amat. tapi, sekali lagi, tau apa aku soal~ 
papariezky ustadtengkuzul gunardi_dani jokowi; yg penting jadi ibukota. walaupun nanti negara cuma menyewa ibu kota karena nggak mampu bayar hutang. kahkahkah. mungkin akan jadi satu satunya negara yg menyewa ibukotanya sendiri. 
papuakicau; pindah ibu kota negara, masyarakat perbatasan merasa diuntungkan - 
paramith_ayu; kpk mulai bersiap awasi rencana pemindahan ibu kota 
paraspatheo; ibu kota pindah biasa aja, ibu kamu yang pindah tiba2 tring ke kamar aku baru luar biasaaa kaget anjaaaas pasti! 
pardedealfrd ndymbil; gapapa ibu kota pindah, yang penting ibu kita besanan 
pardi_kodrat; ibu kota apa ibu tiri yang di pindah? 
parnoy1918 fatimah_syaff; pemerintah lebih asik ngurusin pindahin ibu kota dan naikin bpjs liatrik untuk dirinya sendiri 
partaiku_id; anggota dprd jabar fraksi golkar minta rk kaji ulang pemindahan ibu kota jabar “bukan berarti kita menyetujui pemindahan pusat pemerintahan provinsi. kita setuju gubernur lakukan kajian yang komprehensif soal pemindahan itu, ” ujar untung. @partaigolkar 
partaiku_id; demokrat : pemindahan ibu kota akan mempengaruhi pendapatan negara “sekalipun banyak tantangan atau kendali yang dihadapi termasuk produktivitas, efektivitas kerja aparat negara selama proses peralihan,” 
partaiku_id; pkb dprd jawa barat minta jabar berpindah ibu kota pemindahan ibu kota, lanjut oleh, harus mengedepankan keseimbangan dan keadilan dalam membangun jabar. selain itu, mampu mendongkrak nilai tambah jabar secara infrastruktur dan kesejahteraan. @dpp_pkb 
partaiku_id; pks : persoalan papua lebih penting dari pada pemindahan ibu kota “saya kira persoalannya sgt serius, hnya saja masih cukup gelap atas apa yang terjadi sampai berlarut-larut. saya berharap pemerintah lebih transparan tentang persoalan papua,” @pksejahtera 
partaiku_id; politikus pks : ibu kota harusnya pindah ke daerah rawan suryadi beralasan bila ibu kota ada di daerah bencana, maka pemerintah dapat bersama berjibaku melindungi rakyatnya agar sama-sama aman dari ancaman apa pun, termasuk bencana alam. @pksejahtera 
partaiku_id; soal ibu kota yang akan pindah, pks : semoga kasusnya tidak seperti mobil esemka oleh sebab itu, suhud menekankan, pemerintah harus lebih mematangkan dan benar" serius apabila ingin mewujudkan rencana pemindahan ibu kota ke kalimantan timur. @pksejahtera 
partaiku_id; soal ibu kota, pks : pemerintah melangkahi prosedur dengan tidak melibatkan legislatif pemindahan ibu kota itu bukan domain eksekutif saja, dia harus diputuskan dengan legislatif, dan legislatif itu bukan hanya dpr saja, tapi juga dpd,” kata mardani, rabu 
partaipeli jkfc23456789 jokowi ombudsmanri137; pns kok gini., mending cari yg muda dan punya jiwa nasionalis tinggi untuk di jadikan pns di ibu kota baru 
partaipetani hnurwahid; anggaran jokowi mindahin ibu kota 400 t. anggaran anies untuk mempercantik jakarta 500 t. cuma rapi rapi aja sampai 500 t, dan pks diam aja nggak kritik anies. 
pasukan_repost; fokuslah ke papua demi keutuhan nkri #pentingibukotaataupapua jangan banyak dongeng pindah ibu kota, fokuslah ke papua! 
pasukan_repost; i love papua. jelas papua lebih penting daripada pindah ibukota. #pentingibukotaataupapua papua lebih urgen dari pada pindah ibu kota 
pasukan_repost; ngontrak ??? #pentingibukotaataupapua bingung gedung di jakarta mau diapain, pemerintah justru ngontrak di ibu kota baru 
patrasio veronicakoman; oh ini gunanya ibu kota dipindah. 
patreablessi; kalo ibu kota nanti pindah ke kalimantan,apa kamu juga bakal pindah ke hati mantan? 
patrickbrotherz pungky_rak abayfahlevii; tolong edit pungky kyk org hutan.sejak ibukota pindah pungky sudah tidak menjadi org kota lg. 
pdamtirtawening; penanganan gangguan sumbatan saluran jaringan pipa air limbah 1. pelapor atas nama : ibu nani 2. alamat : rw 08 gg. awiwulung kel. karanganyar kec. astanaanyar 3. penanganan perbaikan 
pdipbandingan; bicara pemindahan ibu kota, ini saran dan masukan ketua umum pdi perjuangan megawati soekarnoputri #pdiperjuangan 
pdipbandingan; sari: tak masalah pns pensiun dini karena ibu kota pindah #pdiperjuangan 
peachiesums saddestgll; bandung ibu kota periangan 
peachysweety_; presiden sibuk mindahin ibu kota sampe lupa sma masalah serius kek gitu apa gimana sih:( 
pebrianiputri; setuju sih ibu kota dipindahin ke kaltim, asal pekerjakan masyarakat lokal kaltim di kantor2 pemerintahan pusat atau kementerian yg mau dipindah. 
pebyrhamdani; ibu kota pindah? kenapa harus ? bukti kebobrokkan ! 
pejuang1711 datuk_tamburin; calon gubernur tp ibu kota negara baru. 
pejuanguangjjn; yang pindah cuma ibu kota doang hatiku ke kamu mana bisa pindah kan aku bego :) 
pelintasku ade22449854 gerindra; ibu kota lah. kalo dlm versi nya, hutang tinggal hutang, toh yg bauar juga bukan dia. pertamyaan nya? fungai dpr apaan kalo gak di libatkan? tidak ada yg walk out tu pas acara resmi. sebagai sikap tidak memberi ijin. jgn lah berlindung di balik kata kaya "kritisi" 
pembawaberitaid; antara pindah ibu kota, rusuh papua, dan isu sara 
pemersatubgst; ternyata ibu tiri masih lebih kejam dari ibu kota. 
pemudaindohebat; kenapa ibu kota harus pindah? jakarta saat ini menyangga beban yang sudah terlalu berat sebagai pusat pemerintahan, bisnis, keuangan, perdagangan, dan jasa. ini bukan kesalahan pemprov dki jakarta. tapi kita tidak bisa terus menerus membiarkan beban jakarta yang makin berat itu. 
penajam_terkini; ini kabar teranyar soal pemindahan ibu kota. istana negara, tempat presiden sehari-hari bekerja, akan berada di kabupaten penajam paser utara, kalimantan timur. . bupati penajam paser utara, abdul gafur mas’ud 
penajam_terkini; satwa khas ibu kota baru wal, lagi memunculkan diri mereka, di desa kedang murung - kota bangun kab kukar. direkam oleh sejumlah para siswa dan nampaknya ingin mengajak mereka bermain. . . video by @info_kukar, 
pendekar_sumsel tuanmarajo; mungkin karena bapak lebih sibuk mencari ibu kota baru, *eh ibu baru 
peneranganswk bernamadotcom; [infografik] bas mini kembali ke ibu kota #sayangimalaysiaku #sodiakroks 
peneranganswk; rt @jpenerangan: [infografik] bas mini kembali ke ibu kota. sumber @bernamadotcom #hkhm19 #jabatanpenerangan #sayangimalaysiaku #malaysiabersih #kemakmuranbersama #kitamalaysia #malaysiabaharu #malaysia #sodiakroks 
pengamattuit poljokesid jokowi; tidak apa" dng ibu kota tidak sepaham, yg penting dng ibu kos harus bisa akur.aplg klo sering telat bayar 
pengelana_10dua; rayakan hari kemerdekaan ke-70 tahun, militer china akan pamer senjata canggih parade militer dan sipil sendiri akan dilaksanakan di beijing, ibu kota china pada pada 1 oktober 2019 
peni_me; tanpa kajian ba bi bu, ujug² mo pindah kek org yg ditagih utang. lalu beralasan kajian udh 3th ini. tapi gue sik yakin, smpe jokowi lengser, ibu kota kagak bakal pindah. klo beneran pindah, potong kuping ruhut !!! 
penidepas_ wattpadmenfess; gak tau, aku kurang suka baca cerita ceo ganteng, tajir, wangi, kelurganya udh kaya 7 turunan, trs suka sama cewek miskin. inginnya yg ditengah-tengah sebelum mereka nikah ada plot twist sebenernya ceweknya alien dr planet namec, trs itu disebabkan krn ibu kota indo pindah 
penikmat_konten; biarin ibu kota pindah kemana aja yang penting ibu kita bisa besanan wqwq 
pensiunanjunkie askmenfess; ibu kota indonesia pindah gak sekali, bukit tinggi pernah kok jadi ibu kota. 
penulisreceh; sudah di naikan gaes siap meroket menuju tim ibu kota baru mitra kukar.gas rem gas pooll.lupakan mantan cari yang baru.energi terbarukan 2045 
penyejuk_hati_ ustadtengkuzul; saya jadi ngeri. kalo dilihat-lihat, lokasi ibukota baru ini bener-bener spesial: dari kota manapun di seluruh bumi, kita bisa menarik garis lurus menuju ke ibukota tsb. 
penymaria; ibu kota mau pindah? jangan abaikan 7 hal ini via @id_voxpop 
penymaria; prabowo subianto kuasai lahan di ibu kota baru? 
penyseptianii; indonesia pindah ibukota ke kalimantan. jawa barat juga berencana pindah ibu kota. teruss. kapan atuh aku pindah ke rumah kamu. 
people_east; #ibukotabaru sa pikir d.i.y lebih cocok jadi ibu kota baru.tepatnya pada 4 januari 1946, ibu kota pindah ke yogyakarta. wlaupun cma beberpa bulan namun kondisi saat itu lebih aman di jogja 
people_east; memindahkan ibu kota seolah kerja nyata / lari dari masalah ? silahkan komen sepuasnya !!! #jaemengkonfirmasikegagalannya 
pepencb; ora mikiri ibu kota pidah, sing tak pikir kapan ibu ku lan ibumu iso besanan 
peramal27 billray2019 narkosun; paling paling dihimbau untuk saling memaafkan. hadeuh, pak presiden terlalu sibuk dgn ibu kota, tanpa tahu tentang ibu ibu yg butuh pertolongan. @dr_moeldoko tolong langsung saja turun tangan. kasihan itu. 
peregangnyawa panduan; jakarta memang masih ibu kota. 
perempondan; aku yakin dengan pemindahan ibu kota indonesia ke kalimantan bukan sahaja dapat memberi kan peluang kepada pulau indonesia yang lain malah seluruh asia tenggara. 
peritwitritwit; kata pak harto dlu presiden itu mengambil keputusan dari persetujuan-persetujuan rakyat melalui pertimbangan2 mpr dan dpr tapi faktanya presiden kita saat ini menetapkan pemindahan ibu kota tanpa terlebih dahulu melakukan referendum kepada rakyatnya. #pindahibukotauntuksiapa 
pernuel azistoteless infobdg; kayanya permasalahan macet bukan dari ibu kota nya deh jis, tp dari tempat wisatanya 
pernuel drlogam14 azistoteless infobdg; iya betul, lembang sama ciwidey dipindah ke daerah jakarta aja yg sebentar lg bukan jadi ibu kota 
personazitae; apansi ko ini ibu kota jabar ikutan pindah juga lagi 
perubahan_agen korantempo; pindahan ke beijing si ibu kota kagak masalah 
perwira_zaka14 lemonjahemadu1 sate_tirek; calon hantu ibu kota neeh 
perxpective floundxr; tenang ibu kota udah pindah. 
petahannna01; eksekusi pemindahan ibu kota baru jangan molor 
petahannna01; eksekusi pemindahan ibu kota baru jangan molor 
petahannna01; gerak cepat, pertengahan 2020 konstruksi dasar ibu kota baru dimulai 
petahannna01; gerak cepat, pertengahan 2020 konstruksi dasar ibu kota baru dimulai 
petahannna01; ibu kota baru perlu konsep hijau, bhineka tunggal ika dan ebt 
petahannna01; jokowi: ibu kota baru di penajam paser utara dan kutai kartanegara 
petahannna01; memaknai pemindahan ibu kota negara 
petahannna01; pemindahan ibu kota ri menggerakkan perekonomian nasional 
petahannna01; pindahkan ibu kota, jokowi berkirim surat ke dpr 
petikanakustik alunandiksi; beruntung jalanan ibu kota malam ini tidak sepadat biasanya, jadi tanpa memakan waktu yang cukup lama atar sudah sampai ditempat yang di tujunya. sang wira langsung keluar dari mobilnya lalu berjalan ke arah pagar sebuah rumah dan langsung menekan bel. @alunandiksi 
petikanakustik alunandiksi; “biarin aja. ya mereka punya mata buat liat kan haha udah ah ayo jalan” atar melajukan mobilnya dengan kecepatan sedang membelah jalanan ibu kota. namun atar merasa seperti supir pribadi saat kala sibuk dengan handphonenya. 
peuz_z barnescoy; ibu kota sebagey pengalihan issue 
phandoko; kurangi beban jakarta dan jawa, pemerintah pindahkan ibu kota ke luar pulau jawa 
phinkyi; gibahin kuyang krn lg bahas ibu kota mau pindah ke kalimantan. #. @joufcer 
phobby_sy; sy tiba2 kefikiran kalau ibu kota pindah ke kalimantan, apa nanti dialog di sinetron dan tv2 ikut logat kalimantan ya? 
piaaalo; sebentar lagi ibukota pindah ke kalimantan kamu bukan orang hutan lagi tapi orang kota. 
piabainena13 ruhutsitompul my_lovenebe; ikut gk bang otw ke ibu kota borneo 
pieceeees; kunjungan ini dilakukan pas isu ibu kota baru lg memanas, sbg (yg tadinya calon) ibu kota, perlu buat adain stu-ban guna meningkatkan potensi2 kaltim dgn bekerja sama dgn aus, apalagi pariwisata kaltim. hadeeeh bagus bgt, gan! <3 
pijatinf; kurangi beban jakarta dan jawa, pemerintah pindahkan ibu kota ke luar pulau jawa 
pijatsensualwan; pijat sensual untuk wanita surabaya 089677238946 pijat untuk wanita surabaya orgasme kepuasan sensual untuk wanita istri ibu surabaya orgasme multiple pijat vagina untuk wanita surabaya orgasme apartement metropolis kota surabaya terkenal surabaya top surabaya populer di surabaya 
pikiran_rakyat; kota ibu 
pikiran_rakyat; pdip jabar merespons wacana pemindahan ibu kota provinsi, singgung soal keadilan 
pikiran_rakyat; pemerintah kota bogor setuju pemindahan ibu kota jabar, akses terintegrasi jadi sorotan 
pikiran_rakyat; pemindahan ibu kota, menkominfo siapkan infrastruktur telekomunikasi kalimantan 
pikiran_rakyat; purwakarta percaya diri jadi ibu kota baru jawa barat 
pikiran_rakyat; ridwan kamil jelaskan bedanya pemindahan ibu kota dan pusat pemerintahan 
pilllowtalkk kkoch_i jangandireply; apa alasan kalimantan dipilih sebagai tempat ibu kota negara? 
pindainews; ini tiga wilayah yang dibidik jadi ibu kota baru jawa barat 
pindainews; klarifikasi ridwan kamil terkait pemindahan ibu kota jabar 
pinjamwifi; bila berkaca dari banyak negara, perpindahan ibu kota ternyata bukan hal baru. alasannya pun beragam, mulai dari pemerataan ekonomi hingga efektivitas kerja. berikut sekelumit kisah perpindahan ibu kota di berbagai negara. #piwiinfo #ibukotanegara 
pintakar; aneh sih liat komen persoal pemindahan ibu kota bahwa yg dipindah cuma pusat pemerintahan bukan pusat ekonomi. mereka pikir pemindahan pusat pemerintahan gk akan berimplikasi pda pembentukan pusat perekonomian baru. 
pinterpolitik; ada negarawan yang rela berkorban menjadi donatur untuk membantu negara dari tekornya anggaran untuk pemindahan ibu kota. ia adalah prabowo subianto yang akan membantu donasi lahan untuk ibu kota baru indonesia. 
pinterpolitik; melihat dampak pemindahan ibu kota terhadap meningkatnya ancaman dan anggaran yang besar, bisa jadi secara pertahanan pemindahan ibu kota merugikan dari sektor keamanan nasional. 
pinterpolitik; mungkin jokowi memberikan ibu kota baru sebagai hadiah atau warisan buat prabowo karena ada temuan yang sangat berkaitan antara ibu kota baru dengan prabowo. 
pinterpolitik; rencana pemindahan ibu kota yang sudah disampaikan presiden jokowi beberapa hari yang lalu mau tidak mau akan menimbulkan persoalan baru dan satu di antaranya adalah persoalan pertahanan, baik dari segi anggaran maupun risikonya. 
pinterpolitik; setiap waktu beragam polemik muncul ke permukaan, salah satunya apbn yang tak bisa menambal kebutuhan pemindahan ibu kota, alhasil pihak swasta akan menjadi sasaran tembak permohonan bantuan. #ibukotapindah #ibukotabaru 
pinterpolitik; usut punya usut, kabar kaburnya pemindahan ibu kota itu ada kaitannya dengan mesranya jokowi dan prabowo pasca pilpres 2019. 
pipipidar; masih menunggu penamaan ibu kota, panjang sekali dilihat dr lokasinya 
pisangnuggettt copaycoklat; ibu kota jawa mana nih kak 
pitradhana; pindah ibu kota baru telan rp 466 t, uangnya dari mana saja? ini skema pembiayaannya ym @ustadtengkuzul 
pitzcobain; papa presiden bisa saja memindahken ibu kota. namun tidak toek "cinta". karena tangis tawa ada dalam kasih . padamoe. #talifitrah 
pizzamoo1; lagi nunggu info transmigrasi ke ibu kota 
pjumadi2 jkfc23456789 aniesbaswedan; maaf pk @jokowidodo kenapa ibu kota anda pindah?kalah saingan ya sama @aniesbaswedan ? 
pjumadi2 tofagarislurus aniesbaswedan dkijakarta; lo ngaco mon,,,justru saya bersyarat pemindahan ibu kota bisa batal asal jokowi mundur.wkwkwk. 
pkmteritip; kamis, 29 agustus 2019 . terima kasih atas kunjungannya, kepala dinas kesehatan kota balikpapan, ibu andisrijuli 
pkskdw; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
pkt_wibisono e100ss; biasanya kalau bapak dan ibu (kota) pindah pasti membawa dan diikuti oleh anak anaknya, biasalah ada gula.ada semut. 
plauzeus; ibu kota udah pindah ke kaltim, acara kpop ga mau gitu bikin acara diluar jakarta? 
pln_123 ohmytae9597; 1) selamat siang bapak/ibu novi, perihal kabel putus dan tertimpa pohon akan dikoordinasikan segera, mohon dibantu data melalui dm: 1. nama pelapor 2. nomor telepon 3. alamat lengkap (jalan, rt/rw, kel/kec, kota/kab) -mega 
pln_123 mtarmuji kota_tangerang; selamat malam bpk/ibu. mohon maaf atas ketidaknyamanannya, perihal padam tsb ada gangguan jaringan menengah & perbaikan diupayakan secepatnya. thanks -harry 
pm_sih; #ibukotapindah heran saja membahas ibu kota pindah sepertinya pindahnya besuk pagi. 
poetrakoedoes; kemaren baru jg ngobrol kenapa suka d kota brb. ku jawab karena gak ada mall sekarang malah deket sama calon ibukota alamat bakal ada mall ini. jinduul tamam. hahaha 
poetrapetromak_; akhir taun mo pindah dr kalimantan, pergaulan ibu kota rusak. #ibuibu #ibukotapindah #duarmemek 
poetut_preneur sandiuno; oposisi bukan karena tidak suka, tapi semata2 lebih kepada kepentingan negara. "ugensinya apa pindah ibu kota?" akses pendidikan dan kesehatan aja kedodoran. kalo cuma mau kelihatan hebat tanggung pindah planet skalian 
poetut_preneur wartapolitik; teadybear.yg di butuhkan penanganan bukan tuwittan.emang bisa berhenti cara2 spt itu.suruh segera pemerintah pusat hadir disana.tenang aja ibukota ga bakal lari dari bapak kota. 
pojokanan; ibu kota negara pindah ke kaltim - tak sekadar menyajikan berita - zonautara 
pojokbekasicom; 15 usulan nama ibu kota baru indonesia, dari dki penakut hingga pasar terong 
polatakpolitik gunromli aniesbaswedan; dan pemerintah pjaan nya mlah ngekost d perkantoran ibu kota barunya ye.?., sdah pndah trus ngontrak swasta lagi.? lelucon macam ap lgy ini 
polatakpolitik oppositenewsid evialfa20; ada bag anak negeri yg sdang kacau dn ingin talaq.tpi knpa pmrntah mlah sbuk mau ganti ibu kota baru? @arsul_sani @fahrihamzah @sherlyannavita 
polikucing; ibu kota negara rencana ganti, ibu kota provinsi juga rencana mau ganti, ga sekalian negara juga ganti? 
polisiindia_ kemenpu; ga ada hal lain yg lebih urgent selain pindah ibu kota? 
politalks_id; "tukar guling politik pemindahan ibu kota negara" melihat potret politik pemindahan ibu kota negara ke kalimantan timur. 
politikonewsid; nasib jakarta setelah tak lagi jadi ibu kota #politikonews 
polkawars; ketika ibu #gundala sancaka & awang pergi menuju tenggara, kota yang dimaksud mereka ialah yogyakarta. sepertinya si betul ya, karena sebagian besar komikusnya berasal dari kota tersebut. 
pompomnisia kawiwins itspuan jokowi; pindahin di purwokerto aja pak ibu kota nya, awewe awewenya jempolan kok 
poorinya ijalbacot; selamat jadi anak ibu kota yh,,, 
popcrouun neeeekochan_; pindah ibu kota yh 
popcrouun; pak pres dalam rangka pindah ibu kota, apa gaada libur nasional gtu. kan kami mau berbenah 
popeya2019 lisaamartatara3; mereka demo dan minta referendum sebenarnya hanya meminta ibu kota pindah ke papua. kan di papua katanya 96% memilih dia toh 
posmetro_padang; terlalu sibuk soal pindah ibu kota, andre minta jokowi fokus tangani papua 
potathought; bisa ga sih sebelum ibu kota fix pindah, ini ormas2 dibikin kalem dulu? atau manusia kalimantan dilatih daya saingnya. takutnya aja nih, takutnyaaa. 
potriariel shoutout3sub; ㅤㅤ selamat malam, warga telur! perkenalkan, nama saya adelia maheswari. seorang model berasal dari kota kembang, yang mencari nafkah di ibu kota. ㅤㅤberkenan untuk berkawan? oh, sekedar informasi, saya fmipa unpad angkatan tahun 2014. 
potriariel; @unexquisitc via, warga ibu kota. kita mungkin bisa jadi teman hangout saat adel ada job di sana dan harus menetap beberapa hari! 
pouterauye jokowi abilaa23; sek sek sek kok malah arep mindah ibu kota negara ne ki piye maksute. yen difikir ki kayane enek seng luweh peting ketimbang mindah ibu kota negara 
powseydont; bangga banget aku tiap naik grab di jakarta di tanyain dari mana, terus aku jawabnya dari kaltim pasti drivernya langsung bicara soal ibukota. iyh pak bu bentar lgi ak jadi orang kota 
ppmaswaja; dprd kaltim dan bupati kutai sambut baik pemindahan ibu kota baru #dirgahayuri72th 
ppmaswaja; ini alasan pemerintah, kenapa ibu kota negara harus pindah 
ppmaswaja; ini alasan ridwan kamil ingin pindahkan ibu kota jabar 
ppmaswaja; ini alasan ridwan kamil ingin pindahkan ibu kota jawa barat 
ppmaswaja; inilah kriteria tempat yang akan dijadikan ibu kota negara indonesia 
ppmaswaja; menkominfo akan bangun insfastruktur internet yang andal di ibu kota baru 
ppmaswaja; menteri pupr merinci anggaran rp 865 miliar untuk ibu kota baru 
ppmaswaja; menteri pupr merinci anggaran uang muka untuk ibu kota baru 
ppmaswaja; menteri pupr rinci penggunaan uang muka untuk ibu kota baru 
ppmaswaja; presiden honduras akui yerusalem ibu kota israel 
pqdbdbdbpq; ibu kota pindah ke kalimantan. bersiaplah wahai kaum patah hati berkali-kali akan keingat mantan. kalimantan = kelingan mantan. 
prajnamu; kriteria artis ibu kota, berubah dong ya 
pram3331; #malamjumat nonton drama ibu kota baru serasa horor yang mencekam wkwkkwk 
pramadhira arlitaga1 ikybulin; belum lit, tunggu pindah ibu kota dulu
praptojawir; nah kesannya lari dari masala. masih banyak hal yg lbh penting dari pada sibuk mindahin ibu kota. rakyat banyak yg kelaparan sementara anda malah menghambur hamburkan uang. inikah yg di sebut pemimpin yg merakyat 
prasenajibuwana; oi ibu kota pindah.! wkwk kenapa kaltim? 1. minim risiko bencana alam! pak benerin dulu dasinya miring. tapi, setidaknya. semoga bisa mengurangi angka pengangguran juga. 
prasetya____ diki_darmawan bocahtuvva stnkhasanah; his his his anak ibu kota mana tau jogja, eh ws ra ibu kota ding hhaha 
prasetya_sugi; ibu kota di pindah , monas di pindah juga ngga yah wkwk 
prasetyo27; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan. yang penting ibu kita bisa besanan. 
prastovski detikcom detikfinance; spt juga kota jakarta yg memiliki sejarah nama kota, alangkah bijak untuk memberi nama ibu kota baru itu: kertanegara. 
prastowo_dwi; sing garai pak jokowi mindah ibu kota ki mesti bar ntn vlog e mundut mustopa yakin 
pratamarangga65 wahabislokal; kenapa pak @aniesbaswedan uring uringan begitu ya, kok tidak fokus ga nyaman, apa kecewa ibu kota pindah, apa kecewa ga bakalan ada proyek proyek besar lagi. 
pratikno_lim andinidwg; cokkk wis merawani ibu kota anyar 
prattsani ramlirizal jokowi; ibu kota harus segera pindah karma desakan china beijing !!! 
prehaninik16; ibu kota pindah kekalimantan gpp ,asal jangan kamu pindah hati ke mantan 
preikanankiri_; ibu kota pindah ka kalimantan, tuluy maneh rek balik deui ka hatimantan? #bacotsantuy 
preloode; tinggal hampir 6 tahun di ibu kota tetap saja belum mampu membuat hellen tidak tersesat. ㅤㅤ gadis itu akhirnya menyerah. ia pun lantas meminggirkan motor miliknya dan berniat untuk membuka ponsel guna bertanya pada satu atau dua kawan yang mungkin dapat membantu. + 
prettyvase932; bas mini kembali ke ibu kota selepas 21 tahun 
priajelita; @null angkutan massal ibu kota baru akan ramah lingkungan ibu kota indonesia resmi pin 
priajelita; @null bmkg: sesar aktif tak ditemukan di ibu kota baru dari hasil analisis, bmkg tidak 
priajelita; @null berapa hemat anggaran negara bila pemindahan ibu kota kerjasama dengan swasta? j 
priajelita; @null bertemu alumni ui, bambang brodjonegoro ungkap alasan ibu kota pindah bambang br 
priajelita; @null ibu kota pindah, bagaimana nasib gedung pemerintahan? presiden joko widodo tenta 
priajelita; @null ibu kota pindah, mrt jakarta fase ii tetap sesuai target pembangunan fase ii mod 
priajelita; @null meme kocak monas dipindahkan ke ibu kota baru persiapan pemindahan ibu kota dari 
priajelita; @null soal listrik ibu kota baru, ini kata menteri jonan dua unit kelistrikan disiapka 
priajelita; @null wilayah ibu kota baru berpotensi terkena imbas tsunami dari sulawesi wisnu menga 
pribadicandra1 tsamaradki aniesbaswedan; percayalah mbaaa masalah indonesia khususnya dki (wilayah pa anis) gak cuma pemindahan ibu kota yang gak penting penting amat. ada kemiskinan,pengangguran, dan juga jomblo 
pridho42; @jokowi pak saya gak setujuh ibu kota pindah, dana yg dikeluarkan cukup besar mending buat perbaiki ekonomi rakyat yg sedang kritis ini dari pada uangnya dihamburkan. ini negara pak bukan rumah baru!!! 
prilempril; bukan masalah berani atau tidak berani mindahin ibu kota. tp mbok ya dari pada biayanya buat mindahin ibu kota itu tunggakan bpjs dilunasi. jadi iuran g usah naik itu gaji bos2 bpjs masak iya lebih gede dr dirut bi dikaji ulang dulu lah kalo bisa itu bpjs 
priley_; ih sedih ya liat papua mau keluar dr nkri ditambah pemerintah sibuk sendiri mau mindahin ibu kota pluss aku yg sibuk sm revisian buat hardcover 
primadepang; jadi menurut anda sekalian apa yg penting? bangun infrastruktur? pindah ibu kota? ini monmaap ya moral bangsa lg bobrok bgt. semoga pimpinan diatas bisa melihat urgensi dalam pembangunan manusia di indonesia dlu drpd di ibu kota baru. 
primaramadian; terus ramai pembicaraan ttg status klub bola “ibu kota” baru, yg infrastrukturnya akan berkembang seiring berpindahnya ke luar jakarta, lha rumangsamu persija sejak 1928 iso bangun stadion dewe po 
princeitok; jokowi pilih kaltim jadi ibu kota baru, ternyata rawan banjir 
princes66934439; alasan kaltim dipilih sebagai ibu kota baru 
princes66934439; konstruksi infrastruktur dasar ibu kota negara di kaltim dimulai pertengahan tahun 2020 
pripantono magdalenaayesh1; masalah macet dan banjir ibu kota jakarta akan lebih mudah sy selesaikan kalo sy jd presiden. #jaegundahibukotadipindah #jaegundahibukotadipindah 
pritaramadiani; sebenernya kalau rencana pemindahan ibu kota ini terlaksana yg gue tunggu itu justru rencana urban regenaration nya untuk jakarta. pengen lihat akan bagaimana. kita jarang punya praktik seperti ini ye ga sih? 
priveb0ss; ibu kota bisa pindah, tapi ibu mertua aku tetap maunya ibu kamu ehe ehe 
priyo_csp tirtoid dahnilanzar; yang penting ibu kota pindah negeri yang makin nggak jelas. pemimpin banyakan yang dungu tapi pura pura cerdas berisi 
priyoatto1 fhamzahnews ar98910; santai aja, kalau saya sih kasus nya mirip esmeka udah 5thn lebih gak nongol, apalagi pindah ibu kota kayanya bokis juga. 
priyoatto1 msaid_didu; hahahahaha. pindah ibu kota esmeka jilid dua 
pro_sumut; din syamsuddin : urus papua dulu, jangan ibu kota 
prof_kampung onemurtadha; kritik orang goblog ibu kota ngontrak di negara sendiri kan goblog 
profalqon; jokowi umumkan pindah tapi banyak lembaga negara yang ga mau ikut, ya gapapa, ibu kota ga harus satu kok, ini banyak termasuk tetangga juga 
profalqon; mencoba tidak peduli dengan pindahan ibu kota, haha — merasa bersyukur 
proftitik prfmnews; pipilueun wae atuhhh. aya artosna eta teh? cikan tinggalian heula lah ka pasisian jabar, geus layak acan kudu pindah ibu kota jabar sagala mil 
propagan7a; kelak akan ada debotabek versi kalimantan, sebagai kota metropolitan penyangga ibu kota. 
propagan7a; nama ibu kota indonesia yang baru panjang bener "sebagian penajam paser utara dan sebagian kutai kartanegara". 
properti_kini; angkutan massal ramah lingkungan di ibu kota baru #angkutanmassal #transportasimassal #infrastruktur #ibukotaindonesia #ibukotanegara #beritaterbaru #beritaterkini #propertiterkini 
properti_kini; ibu kota negara pindah tahun 2024, begini tahapannya #ibukotabaru #kalimantantimur #jokowi #jokowidodo #properti #beritaproperti #beritaterkini #beritaterbaru #propertiterkini 
properti_kini; pindah ibu kota, properti di kalimantan timur melesat #kalimantantimur #balikpapan #properti #beritaproperti #ibukotanegara #propertiterbaru #beritaterbaru #beritaterkini #propertiterkini 
proveca69 detikcom 20detik; trus apa hubungnnya gubernur sama ibu kota negara??? bacoott 
prsprnmly dahlianalami; penting banget donggg 1.meminimalisir kepadatan penduduk di jkt, jkt udah jadi pusat pemerintahan & bisnis, pemindahan ibu kota langkah tepat krn gedung pemerintahan itu banyak banget, satu gedung bumn bisa punya 2/3 gedung. kebayang ga sih kalo gedung tsb jadi fasilitas umum 
prstydedy trusknpjir; ya siapa tau entar 20-30tahun lagi kalimantan-kalimantan kiri kanan ibu kota jadi kota metropolitan gitu. kota a hiburan ala las vegas kota b bisnis & keuangan kota c perdagangan & jasa kota d industri, inovasi, & pusat teknologi kota e pendidikan tertata, terstruktur gitu :) 
prwntoes; current status : "anak ibu kota yang lagi ojt di daerah" 
ptayuekayn; ibu kota aja udah move on, hatimu kapan? 
ptram5; dulu sebelum ada wacana ibu kota pindah ke kalimantan, jarang ada yang peduli sama hutan di kalimantan. giliran sekarang, sok peduli semua sama hutan dan ekosistem di kalimantan. duh basii 
ptriaprl84; gapapa ibu kota pindah, yang penting ibu kita besanan 
ptriprnmsri intanorii fauzi14__; gak masalah ibu kota dipindah dimana aja, yang penting bilang ibu mu makasih udah lahirin kamu buat aku wkwkw 
ptrmaulida; ibu kota boleh pindah ke kalimantan tapi kamu jangan pindah ke hati mantan. 
puangwahyu_ yusak_81; gini nih orang gak ngerti pengaruh ekonomi, emang lu kira mindahin ibu kota kek mindahin otak lu ke comberan. bego bener jadi hooman. 
puji_hndk qorygore; heran ada isu bekasi masuk jakarta tenggara eh malah ibu kota nya pindah sebegitu sensi nya sih sama bekasi #bacotsantuy 
pujiananisa; nanti akan ada saatnya, aku bercerita kepada anak-anakku. "nak, dulu ibu kota kita itu di jakarta." 
pulautidungaisy; dahlan iskan: ada prabowo subianto di rencana kepindahan ibu kota - viva - 
puli_hasibuan zulkifllubis71; tenang pak bapak tidur saja urus ibu kota halu saja 
puli_hasibuan; asn menolak pemindahan ibu kota, asn pensiun dini jokowi turun #hilangnyahargadiribangsa 
purbachengho purbachengho; jika kota pemerintahan nanti tak terlalu jauh dari zona industri, kedepannya tak akan beda nasibnya sama seperti ibukota jakarta 
purbachengho purbachengho; kalau sampai terjadi kami nak kanak pasrah ayah akan pilihan ibu #kota 
purbachengho; atau si ibu kini menjadi tua tua keladi, kasihan kalau begitu dg ayah #kota 
purbachengho; ayah sudah siapin belum segala sesuatunya akan keinginan ibu pindah #kota 
purbachengho; ayah, bicaralah dg ibu, kenapa ingin pindah ? #kota 
purbachengho; dandanan ibu semakin hari semakin norak, kami anak anak sebenarnya meras malu, ayah sendiri bagaimana ? #kota @berkaryainfo 
purbachengho; ibu kini tak lagi membuka percakapan ayah, segalanya dia putuskan sendiri, entah siapa yang bisik bisikin ibu #kota 
purbachengho; ibu tak lagi menanyakan kepada kami selaku anak2nya akan keinginan pindah, apakah ayah dan ibu sudah tidak ada kecocokan, atau ada hal lain ayah #kota 
purbachengho; ibu, bicaralah dg anak anakmu ini, apa keinginan dan tujuan ibu mau pindah ??? #kota 
purbachengho; ini sedikit kegelisahan kami nak kanak akan keinginan ibu pindah, semoga ayah mengerti, karena ibu sepertinya sudah buta peteng ingin pindah #kota 
purbachengho; jangan lengah ayah, hasrat keinginan ibu pindah sudah tak terbendung lagi #kota 
purbachengho; kepindahan si ibu semoga membawa kebaikan bagi kalian nak kanak #kota 
purbachengho; lengah sedikit ayah, beneran ibu mencari duda atau perjaka tuk biaya kepindahan dan biaya hidup #kota @berkaryainfo 
purbachengho; omongan ibu selalu berubah rubah, pagi ngomong ini, siang berubah lagi #kota 
purbachengho; sejak ibu suka didandan, sikap dan perilaku ibu berubah drastis, kami anak anak diperhatikan seingatnya saja #kota 
purbachengho; si ibu mau pindah, nak kanak jangan menangis #kota 
purbachengho; si ibu sudah tua loh, perlu waktu lama tuk di dandan cantik dan muda kembali #kota 
purbachengho; si ibu pindah mau cari duda atau perjaka sih, apa sudah bosan dg ayah kata nak kanak #kota 
purbanasrun sandiuno; kalau dki mengajukan dana rp 550 t untuk perbaikan jakarta, sudahkah dipelajari, sebab perbandingannya ; bangun kota baru sebagai ibu kota negara, biayanya rp 450 t, ko, bisa lbh kecil dari biaya perbaikan jakarta,,? 
pusat_kabar; dpr berpeluang bentuk pansus ruu pemindahan ibu kota 
pusat_kabar; djarot: pemindahan ibu kota akan kurangi masalah jakarta 
pusat_kabar; mayoritas responden tolak perpindahan ibu kota 
pusat_rakyat; #rt @jpenerangan: [infografik] bas mini kembali ke ibu kota. sumber @bernamadotcom #hkhm19 #jabatanpenerangan #sayangimalaysiaku #malaysiabersih #kemakmuranbersama #kitamalaysia #malaysiabaharu #malaysia 
pussiboii suryosodipuro_ haifaazizah18; untuk semua yang menyalahkan pemimpin yang "tidak bertindak apa apa" : tau darimana pemimpin ga ngapa ngapain? ya urusan pemimpin bukan itu doang kan? pindah ibu kota, itu kan juga urusan pemimpin. nonton wayang, ya emang kenapa kalo dia nonton wayang? apa kaitannya? 
putera_parako12; ibu kota jadi pindah ke kalimantan kah.?! adohhhh. bye bye indonesia kuhhhh 
putragaruda27 tempodotco; innalillahi kembali jatuh korban @jokowi sibuk pindah ibu kota, kutukan apa bangsa ini punya pemimpin yg tdk becus gini 
putrakatong212 adeira78; udahnya defisit anggaran tapi tetap ngotot pindahkan ibu kota negara, piye to jane pikirane kui.aku gak paham blas. 
putrameidys yuyuwhyn; sudahlah jgn emosi, di bawa santai tapi pasti semangat dongz demi masa depan ibu kota kaltim memerlukan kontraktor2 milenial 
putrantoriyan papuankrimaju; innalillahi wa innalillahi roji'un, sparatisme ancaman nyata disintegrasi negeri ini, kemana para penguasa negeri ini, masih kah sibuk pindah ibu kota? 
putrapatahilah; ibu kota pindah min di kaltim hati" polusi dan limbah sebagai warga kaltim wajib menjaga tanah kaltim tetap asri lingkungan terjaga. 
putrawhisnu radioelshinta; gak usah ngurusin ibu kota yang masih fiktif noh di papua, pura2 buta aja.!!! malah ntn wayang. trus kalian masih bangga? mau jawab apa? ada menteri2 / orang yang bagian ngurus gt? lah kalo giliran gunting pita kok paling utama? #welovepapua 
putrawhisnu affandiasry msaid_didu; gak usah ngurusin ibu kota yang masih fiktif / bpjs noh di papua, pura2 buta aja.!!! malah ke jogja ngecek bandara baru. trus kalian masih bangga? mau jawab apa? ada menteri2 / orang yang bagian ngurus gt? lah kalo giliran gunting pita kok paling depan? #welovepapua 
putrawhisnu; gak usah ngurusin ibu kota yang masih fiktif noh di papua, pura2 buta aja.!!! malah ke jogja ngecek bandara baru. trus kalian masih bangga? mau jawab apa? ada menteri2 / orang yang bagian ngurus gt? lah kalo giliran gunting pita kok paling pertama? #welovepapua 
putrawongkito jackvardan; buat siapa, untuk apa, infrastruktur dibangun kok ujung ujungnya ibu kota pindah.lalu ngapain ini semua diadain buang buang anggaran aja.akhirnya rakyat juga yg kena imbasnya.dasar antek asing dan aseng .aji mumpung bos biar disebut yg paling berjasa 
putrazamani andre_rosiade jokowi; ga ada nyali !!! baru zaman sekr harga diri indonesia bebas di injak-injak di jantung ibu kota tepat di depan istana. sama sekali tidak ada tindakan. banci !!! 
putriyapyap; kagak ngerti sama jalan pikiran para mentri & pak presiden dr pada mindahin ibu kota mending uang apbn di pakek bayar hutang bpjs yg jelas2 lebih urgent. kok ya senang menyiksa rakyat 
putriyapyap; makanya @wyladatil ak gemes td liat di cnn bpjs masih hutang sm kalbe 500 milyar,& jika ditanya solusi bpjs ,selain naikin iuran ya kerja sama sm cina ,kan bikin gemes apa2 cina apa2 hutang. pindah ibu kota juga urgentnya apa coba 
putri_khalidah; bagiku yg awam, mengapa dana untuk memindahkan ibu kota tdk dipakai untuk menutupi dana bpjs? adalah pertanyaan besar. 
putriegret; harusnya mikir kalau emang ibu kota pindah malah akan mengurangi kemacetan di jakarta soalnya orang akan berlomba2 kerja di kalimantan daripada di jakarta #ibukotabaru 
putriraya sheanyyasuko waltonkate; step by step, beb. ibu kota baru dulu, trus baru ngurusin mantan ibu kota. *ya allah, gw masih bisa optimis ternyata ama negara ini. ku pikir. 
putriwonosobo2 dahnilanzar; bp kota tdk berfuksi yg lebih berfuksi itu ibu kota,jd yg lebih berkuasa diindonesia itu seorg ibu. 
putriwonosobo2 kaesangp; klw bagi kami ibu kota pindah no problem,yg penting pembangunanya jgn mengunakan dana pinjaman,kami ingin sekali melihat pembangunan negara dr dana hasil penglolaan negara. 
putrizkieka; ga masalah ibu kota mau dipindah kemana jg, yg penting. ibu kamu bisa jd besan nya ibu aku ibu dr anak2ku tetep kamu ibu km tetep pilih aku jd mantu nya halah bacot jomblo aja banya gaya 
puwrfection; kalau misalkan kalimantan jadi ibukota, emg si kepikirannya hutan dibabat. tapi bisa aja pake plan reboisasi di jekardah. kalimantan jadi kota, jekardah jadi hutan 
pwmudotco; mengurangi beban ekonomi jakarta tanpa memindahkan ibu kota 
q18181818; masih banyak kah hutan jika kalimantan sdh jadi ibu kota new? 
qadafi_com; entah apa yang hilang dari nalar bangsa ini, soal rasis, penista sampai separatis sambung menjadi sebuah ayunan kemelut memeluk bangsa, lantunan pemindahan ibu kota jadi sebuah gamang. entah mana yang lebih arif menghakimi, membungkam atau memindah. #damaiindonesiaku 
qaedy09_; sekedar mengingatkan untuk warga kalimantan, "ibu kota lebih kejam dari ibu tiri" :v #ibukotabaru 
qi_syauqi; masalah yg terjadi di ibu kota -banjir -macet . apakah dengan dipindahkannya ibu kota masalah tersebut ikut berpindah? 
qiuqiu70186313; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan ke papua juga gapapa yang penting ibu kita bisa ~besanan 
qorryss tempometro korantempo; wkwkwk bapak ibu kota 
qostzain; ibu kota baru 
queennienaa; ini ibu kota provinsi jawa barat juga ikutan pindah ya 
queenssii; kemarin pas heboh ibu kota pindah tempat konser juga bakal ikut pindah gak. lah gw mah nonton konser juga di tanggeran bukan di ibu kota jakarta. 
quelevous; heeh sok derkeun weh pindah ibu kota provinsi meh bandung teu heurin 
qurbanperasaan; saya heran pejabat disana hura hura, rakyat sendiri melarat. katanya sih ingin memakmurkan rakyatnya. malah memindahkan ibu kota. #indonesia74 #rakyat #argumen #indonesiainginlebihbaik 
qureta; mudah-mudahan dalam waktu dekat posisi jabatan lowong tersebut segera terisi sehingga roda pemerintahan di ibu kota tidak pincang sebelah dan pelayanan terhadap warga bisa lebih maksimal. 
qureta; mungkin yang paling dekat dengan argumen pemindahan ibu kota dari dki jakarta ke kalimantan timur yang sedang dirancang oleh indonesia adalah brazil. 
qureta; pengumuman pemindahan ibu kota negara ke kalimantan timur disambut gegap gempita oleh mereka yang gemar bergegap gempita. 
quretaorg; mudah-mudahan dalam waktu dekat posisi jabatan lowong tersebut segera terisi sehingga roda pemerintahan di ibu kota tidak pincang sebelah dan pelayanan terhadap warga bisa lebih maksimal. 
r2_dewi fpd_dprdjabar ridwankamil; setuju , tidak semudah membalikkan telapak tangan , apalagi pemindahan ibu kota jabar 
r_cho888 taufiktope; @jokowi: saya akan bawa istana negara, monas, dan gedung dpr/mpr ke ibu kota baru. @aniesbaswedan: silahkan! kalau perlu kamu bawa semua kader @psi_id, @addiems dan buzzer lainnya sekalian. #welovepapua 
r_cho888; #asengdirangkulrakyatdipukul pindahken wae ka singapura sekalian, @ridwankamil ikuti jejak jokowi, ridwan kamil juga mau pindahkan ibu kota jabar 
r_cho888; karena media cuma heboh beritakan soal wacana pindah ibu kota & iuran bpjs naik, ternyata banyak rakyat tidak tahu mengenai #papuabergejolak. mau sampai kapan? katanya 90% memilih paslon 01 @jokowi @khmarufamin_, tapi kenapa rakyat papua lebih memilih referendum? #welovepapua 
r_cho888; wacana pindah ibu kota. proyek barter senilai 500 triliun? wacana iuran bpjs naik. program bjps itu untuk rakyat mampu atau miskin? #jaemengkonfirmasikegagalannya 
raadillaa; apa sebetulnya tujuan pemindahan ibu kota baru? mungkin. ini bagian kepentingan mereka. kepentingan pembangunan kapitalistik contohnya. 
raatiw binthalib_; anak ibu kota iya? 
raayien15; ya mungkin ini juga berlaku dengan pemindahan ibu kota yg ramai saat ini. jika sekiranya kondisi keuangan dan ekonomi telah stabil, didorong dengan urgensitas sehingga mendesak sebagai alasan yg jelas, boleh lah untuk dikaji ulang jika memang itu rencana sejak presiden pertama 
rachmatiwan; jiga nu teu redo ibu kota pindah wan abud teh, .tiap hari ngutruk terus.terus dikomporin sama si boloho zhonk. 
radar_malang; andre gerindra minta jokowi segera ke papua ketimbang sibuk soal pindah ibu kota 
radar_malang; andre gerindra minta jokowi segera ke papua ketimbang sibuk soal pindah ibu kota 
radar_malang; arya tak yakin 2024 sudah bisa boyongan pemindahan ibu kota 
radar_malang; arya tak yakin 2024 sudah bisa boyongan pemindahan ibu kota 
radar_malang; ibu kota baru – di’s way 
radar_malang; kayutangan jadi ibu kota heritage kota malang 
radar_malang; kayutangan jadi ibu kota heritage kota malang 
radar_malang; korea selatan juga pernah pindahkan ibu kota, begini hasilnya 
radar_malang; operator seluler siap terapkan 5g untuk smart city di ibu kota baru 
radar_malang; operator telekomunikasi siap kawal pemindahan ibu kota di kaltim 
radar_malang; sepertinya partai pendukung pemindahan ibu kota bakal tarik untung di pemilu 2024 
radaraktual; ibukota baru indonesia berkonsep kota pancasila 
radarbogorid; ridwan kamil bakal pindahkan ibu kota jabar, ini kandidatnya 
radarpekalongan; ibu kota baru 
radarpekalongan; ibu kota kilat 
radarpenamedia; ibu kota baru bukan daerah otonomi 
radarpenamedia; ibu kota berpotensi picu perpindahan penduduk 
radarpenamedia; soal pemindahan ibu kota, 9 uu perlu direvisi 
radarpenamedia; survei: 94 persen asn tak setuju ibu kota dipindah 
radartasik; biaya pindah ibu kota masuk rapbn 2020 
raddelya; bas mini kembali ke ibu kota selepas 21 tahun 
radenano; chaos yg ditimbulkan ada berbagai kepentingan salah satunya menggagakanl pindahnya ibu kota 
radenmasdimas__; "ibu kota indonesia" gempa bumi dan gunung meletus: it was a good pleasure to make you scared here, see you around. banjir dan kebakaran hutan: oh, welcome bruv, we'll serve you better here, it will be a great to make you warm and wet in a month 
radio_fanber; tak rampung 2024, ibu kota baru terancam mangkrak 
radio_fanber; yakin pemindahan ibu kota tuntas sebelum masa jabatan jokowi berakhir 
radio_kotabatik; now!! inspirasi bisnis anda bersama : ibu eta retno – owner king queen chicken beserta ibu mumtahinah penyuluh perindustrian dan perdagangan dinperinaker kota pekalongan 
radioxan siberug; halo halo bandung ibu kota meriangan >< 
radusto jokowi; usul pk. nama ibu kota barunya "sukamohta" (sukarno moh hatta) 
radusto kompascom jokowi; nama ibu kota barunya sukamohta (sukarno moh hatta) 
rafaelsoge; ibu kota negara pindah. 
rafdyputraaaaa; status teman-teman di wa "biarkan ibu kota jakarta pindah ke kalimantan, asalkan hatimu jangan pindah ke hatimantan" alahhh kentut 
raffapahri bundabaik; lgi sibuk mindahin ibu kota bu kwkwkw 
rafidavytson; ada lagi ga yg mau pindahin ibu kota? lagi musim2 nya nih. gampang banget bilang pindah, saya saja susah pindah ke lain hati #apaansiajg 
rafilla_nyut; ibu kota blh aja pindah ke kalimantan.tp air minum mu jgn pindah ke air kemasan. #bioglass aja 
rafirek geizkawahyu; masih ibu kota banten :) 
raflatahearts; @null setuju ibu kota pindah ke kaltim, yuki kato mau nggak pindah? pindahnya ibu kota 
rafliakbarrrrr qorygore; ibu kota pindah ke kalimantan boleh, asalkan jangan kamu yang pindah ke hatimantan. #bacotsantuy 
raflypramudya gabyjkt48; coba megang ibu kota gimana? 
ragiilwahyudii; ibu kota tetap di jakarta, yg pindah bapak kota di kaltim #ibukotabaru 
raguptexsul1; ibu kota akan pindah segera persiapan untuk mengganti bapak kota yg lama harus orang yg bisa membersihkan sampah sampah yg di tinggalkan ibukota tentunya harus bapak kota yg hebat 
rahayu_bejo abdurra36041876; sudah ada yg siapkan dananya. sri mulyani sebut china siapkan pendanaan khusus untuk . babak baru dimulai! china siapkan pendanaan khusus . di balik biaya besar pemindahan ibu kota berbagai negara . 
rahayu_bejo msapunya; dali sini blo. pemindahan ibu kota demi obor china? oleh milisi nasional . di balik biaya besar pemindahan ibu kota berbagai negara . babak baru dimulai! china siapkan pendanaan khusus . 
rahayuniasih sintakayaknyaa; ibu kota tak sekejam ibu tiri 
rahmaattirfan; kasian anak cucu saya nanti. buku pelajaran sejarah jadi tambah tebel karna pemindahan ibu kota ini 
rahmadiheru88 budimandjatmiko; dan jakarta tidak perlu galau. tidak jadi ibu kota kan tidak apa-apa. masih bisa jadi bapak kota. (dahlan iskan) ° ° yang jelas nama dki tidak bisa dipakai lagi - - kecuali kepanjangannya menjadi dulu kita ibu kota. (dahlan iskan) ° 
rahmafaradilla2; yauda si klo ibu kota mau di pindahin, yg penting aku tetep jadi ibu dari anak-anak kamu :)) 
rahman_ini; "kejamnya ibu tiri tak sekejam ibu kota" kejamnya ibu kota baru nanti, tak sekejam ibu tiri sekarang. @jakarta, indonesia 
rahmanvanderich; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke #hatimantan. #bacotsantuy 
rahmat_abraham; tolong sesegera mungkin tangani atu urus juga masalah di papua, jangan hanya urus pembahasan pindah ibu kota negara saja. sekarang anak negri malah dibantai sperti binatang. tolong bapak presiden dan wakil presiden ri yg trhormat @jokowi @pak_jk @ 
rahmat_syah27; prediksi :; jika ibu kota yakin akan di pindahkan ke kaltim dan yakin adanya. maka 5 tahun setelahnya mungkin indonesia akan terpuruk, krisis ekonomi. rupiah akan semakin anjlok. awal mula semua di sebabkan oleh hutang.,, #pindahibukotauntuksiapa #hilangnyahargadiribangsa 
rahmateffendi65 afandykikie zahzazahza1 msaid_didu; mana janji kompaye, bukan pindah ibu kota. 
rahmatunnisa149; cenah mah ibu kota jawa barat pindah, aku mah berharap pindah ke garut terus pusat kotana di bayongbong hehehehe ngarah teu disebut bumina jauh @shanindita06 @vinijuniaa 
rahmifajriati; sebelum ibu kota pindah harus udh ke monas 
rahmivcs; katanya jaman milenial.ibu kota pun udah mau pindah.tapi ko masih ada manusia sistem bgini.aaahhhh ngakak eyke subuh2.siaaannnn efek sange otak and tytyt beku tak tercontollll 
rai_dhan andikalp anandabadudu jokowi; semoga yang suka juga kritis, nanti kebanyakan berkoar malah dibilang oposisi :( ayo ayo ayo indonesia lagi darurat nih pada sibuk ngurusin pindahan ibu kota mulu si ah 
raimu6690 ernestprakasa; well, dulu di amerika hampir semua orang tau rudy guliani itu walikota new york sih. ada yang tau siapa walikota washington dc? ga ada? exactly! ; ))) selevel amerika aja yang negara continental kota pusat bisnis tetap lebih penting daripada ibukota kok, apalagi indonesia. 
rainyta03 enggalpm; penulisan ibu kota dipisah. sekadar mengingatkan 
rajawalinkri; lokasi ibu kota yg baru, harus bebass banjir pemirsah, yang nampak ini hanya kenangan air gak perlu di besar2kan! paham khan? bebas banjir.??? ayo di sawang, karo ngemil kwaci. 
rajes_hc; jokowi: biaya pemindahan ibu kota capai rp 466 triliun 
raka_taufan; kalimantan aja mau di jadiin ibu kota, masa ibu kamu engga mau di jadiin ibu kita. #bucin 
rakaadiitya xxcoysgansxx; ibu kota pindah kek kemana kek tetep aja gak bisa dapetin kamu:( 
rakaadiitya; cukup ibu kota aja yang pindah, hatimu jangan. 
rakais_me; ibu kota negara pindah ke kalimantan, ibu kota jawa barat jg mau di pindahin begitu juga bogor yg ingin gabung ke jakarta 
rakurniasari greensands_tw; konspirasi pindah ibu kota nder 
rakyat_melek; jika untuk pemerataan dan kesatuan. ibu kota pindah ke papua. bagaimana pak @jokowi 
rakyatkudotcom; fadli zon meyakini rencana presiden joko widodo memindahkan ibu kota ke kalimantan timur bisa batal. 
rakyatpilih02 republikaonline; omong kosong, kalo tujuannya itu mestinya ibu kota pindah ke tanah papua, cocotmu boros wi. cc; @jokowi 
rakyatrukun_; alasan jokowi pilih kaltim jadi ibu kota baru 
ralf_mumulati whysosensi; antara pindah ibu kota dan lemahnya kepala negara. nkri seperti tak ada pemimpinnya. 
ralfahriii; gapapa ibu kota kita dipindah ke kalimantan. yang penting ibu kita besanan. 
ralzgallagher rio_spna; tapi. ibu kota lebih kejam dr ibu tiri 
ramadani_sahal; perpindahan bukanlah solusi, meskipun tiap taun ibu kota pindah kalo pola pikir masayarakatnya bego ya sama aja #savekuyang #kuyang 
ramadhani_ell qorygore; ibu kota pindah para kuyang bakal punah dude 
ramadhanirizkii astriaellaa sofia_adilla tanya2rl; monasnya sdh ad jauh sbelum isu pemindahan ibu kota. walaupun cm replika ini bukti bahwa orang kaltim visioner wkwkwk 
ramadhanirizkii; bahasa pandiran carang ibu kota baru 
ramadhanirizkii; sore dari kota tetangga calon ibu kota baru indonesia – bei le grandeur balikpapan 
ramadikimara; [pr jokowi itu cukup menuntaskan masalah2 warisan pendahulu. jangan bebani lagi dengan proyek pindah ibu kota.] 
ramadikimara; [kalau pemimpin sukanya bikin proyek ya begini.padahal kemiskinan dan seabreg masalah di jawa barat solusinya bukan memindahkan ibu kota provinsi. #gubernurproyek] 
ramaheat3_ dadangrhs; kirain cuma tukang ikan gabus yg udah plening perbesar pangsa pasar dengan pindahnya ibu kota 
ramartha_ ulinyusron; iya nih enak di denger di telinga nama ibu kota nkri yg baru, bersa kyak masa kerjaan dulu:) 
rambuenergi; (pln) kebutuhan listrik ibu kota baru 1.555 mw | koran sindo | sumber referensi terpercaya 
rambuenergi; (pln) kebutuhan listrik ibu kota baru diprediksi capai 1.555 mw | kelistrikan 
rambuenergi; (ptmn) pertamina siap dukung pasokan energi di ibu kota baru 
ramdanigema; ibu kota pindah, bpjs naik gaji angger, malah bisa wae turun umr na 
ramlan_rd; ibu kota kilat 
ramlymuh7; : bukan kota jakarta nya tp ibu kota nya mksdnya kedudukan pusat pemerintahan itu di ibu kota, jadi pemindahan ibu kota itu bukan kota jakarta sbg ibu kota yang di pindahin tapi kedudukan pusat pemerintahanya. : terus kita orang jakarta pindah kemana? : ko jadi orang nya 
ramlymuh7; : iyalah orang di jakarta banyak mau di pindahin kemana gabakal muat. : . ya ibu-ibu punk yg barusan ngobrol sama gua bukti kurang nya edukasi dalam hal pemindahan ibu kota maupun hal lain. sekian 
ramoncool83; breking news. ibu kota mau pindah. trus ibu tiri kpn pidah nya ya??? 
rancack3 haris_azhar; yang lain duit nya kurang bung. kalau soal pindah ibu kota kan bisa kaya berjamaah. 
random_thumbs; ibu kota pindah~ ga siap baca ahli maritim, ahli pertahanan negara, ahli politik, dan ahli-ahli dadakan lainnya berasumsi. huhuhu 
randomlolshit; gua gak ngerti kenapa kebanyakan orang berkata " ibukota dipindahkan dari jakarta ke kalimantan, berarti sekarang orang jakarta adalah orang kampung bukan orang kota lagi " gua gak tau siapa yang bodoh disini, barang kali dari kalian ada yang lebih mengerti untuk menjawabnya ? 
rangganee70 qorygore; gpp ibu kota di pindah ke kalimantan asalkan hatiku gak pindah ke hati mantan #bacotsantuy 
rani_alan jokowi; papua rusuh pak, teriakan referendum menggema di bumi papua, gedung dibakar, aparat kita jadi korban, bapak jgn hanya fokus bandara atau ibu kota baru, fokus ke papua tolak separatisme. 
ranocicik; papua makin membara, hentikan polemik pemindahan ibu kota 
ranwere; jika ibu kota pindah maka perlu pembangunan baru. jika pembanguna baru ada proyek pembangunan. jika proyek pembangunan ad anggaran. kesimpulan dari pernyataan diatas adalah . sampai sini paham ? 
ranysukmaa_; gamasalah ibu kota pindah yg penting ibu kita tetep besanan ok 
rararuro pringapusasli; dan saya bangga jadi anak ibu kota baru 
rarassulisss; ibu kota boleh pindah, asal ibumu dan ibuku tetap dekat ya 
raskucingkuat; emang bener ya kalo kalimantan udah jadi ibu kota orang utan itu jadi orang kota? 
rasmanduri; dahulu ternyata ada republik lanfang di kalimantan yg dibuat oleh para tka china di kalbar dulu munkinkah pindahnya ibu kota adalah misi tertunda yg akan di lanjutkan kembali, oleh pelaku sejarah itu ?? #rezimlepastanggungjawab 
rasmanduri; fadli zon: mobil esemka saja enggak jadi, apalagi pemindahan ibu kota? #rezimlepastanggungjawab #rezimlepastanggungjawab 
rasmanduri; ibu kota negara berisiko lumpuh karena ancaman kabut asap. loh.katanya kan udah lakukan kajian yg mendalam. 
rasyid_98 detikcom; ayo ikutan wkwkw, bandung masih pantas ko pak untuk diperjuangkan sebagai ibu kota jabar 
rasyidasha septiannahl; asik mba sep jadi nax ibu kota ya nanti 
rasyidysur gnfi; ternyata kajian "perencanaan pemindahan ibu kota negara" lebih mudah dibanding kajian saya dalam menyelesaikan skripsi yang berjudul "perencanaan angkutan umum nyia" apakah benar @sandalista1789 ? 
ratihsdv; kemarin kemarin sebel liat berita soal pemindahan ibu kota negara, eh sekarang pak gubernur ingin pindahin ibu kota provinsi juga. urgensinya apaaaa? 
ratucentong; ibu kota negara di pindah mah alasannya subjektif. karena gubernurnya anis :d karena anis terlalu keren. hahaha 
ratujunty02 alexander_murfi; blm jg di bangun sdh berpotensi banjir dan tsunami di ibu kota baru. nt kalah moncer lagi sm gubernur ibukota baru di pindah lagi ibukotanya 
ratumahwanty; tidak penting letak ibu kota dimana,yang terpenting ibuku dan ibumu menjadi ibu kita 
raufa_s; 2019 rame dengan "pindah", pindah koalisi, pindah agama, pindah ibu kota. pindah apa lagi yah 
raufrezkigafur hersalputra; wuuwww ajakin kong lah, btw eik lg di ibu kota nih hahaha 
ravi_almohdar; presiden disumpah untuk jalankan uu, sementara tidak ada amanat uu untuk pindahkan ibu kota, maka namanya rencana yang belum tentu disetujui rakyat melalui dpr dan atau mpr. 
ravidnath; nah ini stop politisasi pemindahan ibu kota 
raydhanitra kemenpu incredi74732099; tinggal menunggu hasil statistik total jumlah ldr yg "tercipta" akibat eksodus ke ibu kota baru 
raydhanitra lismaniapu3; dampak rencana pemindahan ibu kota sudah mulai terasa di indonesia timur 
rayhanthariq27; ibukota pindah ke kalimantan pun, ga akan merubah jakarta dalam statusnya sebagai kota megapolitan. apakah washington dc lebih besar dari nyc? tentu tidak, romario. 
rayioktora03; paru paru dunia menjadi ibu kota, tenang jakarta nanti jadi paru paru dunia. 
rayzapratama; karena ibu kota lebih kejam dari ibu tiri makanya cari ibu kota baru, siapa tau kalo yang muda mah lebih baik 
raza_aja; kurang kerjaan tuding ada deal politik @jokowi - @prabowo mengenai pemindahan ibu kota! #hoaksdealpolitik 
razaannazhif48; perpindahan ibu kota 2019 jdi pelajaran sejarah di thn 2075 g y 
rchptri mazzini_giusepe; kalo kayak gini. apa perlu ibu kota dipindahkan ke papua? rasanya semakin jauh dari ibukota. pulau dengan sejuta kekayaan alam ini benar benar dibabat habis sumber dayanya. tolong. indonesia sudah krisis udara. benar benar akan menjadi negara polusi. 
reaktorcoid; ibu kota baru diumumkan, iklan properti muncul di koran 
realabikatrader detikcom; apakah ibu tiri selalu lebih kejam dari ibu kota ndro? 
realinomarpaung; daripada ibu kota pindah ke kalimantan apa tida sebaiknya kalimantan yang pindah ke ibu kota 
reandanelis; jadi gimana ya perasaan warga kutai kartanegara sma penajam paser setelah tau bakal jadi ibu kota? 
redaksinn; isu pemindahan ibu kota sukses gulung isu papua - 
redaksiprc; ibukota negara ke kaltim, manado bakal jadi kota metropolitan 
redaksiduaempat; “kita mendukung, karena pasti ada kajian yang terbaik, dan mudah-mudahan sesuai tujuan dari pemindahan ibukota tentang pemerataan di semuanya daerah,” kata wali kota tangsel, airin rachmi diany, selatan, (27/8/2019). 
redaksigiral; telkomsel siap pacu pembangunan ekosistem digital calon ibu kota baru via @baca+giral 
redaksitelaah; sekjend kiara: pemindahan ibu kota negara baru ancaman nelayan di teluk balikpapan 
rediskusumah w_runturambi; malah ngurusin kabel ini itu,, buruan langsung action dong pemerintah dateng ke papua,, kasian papua ndak ada perhatian sama sekali dari pemerintah. tunggu apa lagi ? nunggu beres ibu kota pindah. sungguh memprihatinkan 
reds_edi; cerdas.gagal memperbaiki ibu kota, buat ibu kota baru. jika rumah tangga bermasalah, buat rumah tangga baru #mengatasimasalahtanpasolusi 
redveltf kunagrafcck; ibu kota aja udah pindah ke lain hati, kok kamu masih jomblo aja? 
redveltf ntcjungjae; mangkal kaya banci ibu kota kitu? 
ree_riska jek___; ga pulau buat ibu kota. 
reez_khai syamil_saad mdqyp1; mmg byk 'jasa' dia. bagi rakyat rm500 setahun, tapi perabis duit negara lbh rm500k sehari. takde rakyat merempat @tak buka mata luas² utk pandang sekeliling? pergi tgk kat ibu kota, takpon masuk kwsn parlimen bosskur tu? sibuk buat sampah, lepas tu sindir org yg nak bersihkan. 
refrizalskb; medingan urus papua yg masih mencekam & bpjs nunggak rs 5-6 bulan belasan triliyunan rupiah, utk skrg ini saya tidak setuju ibu kota pindah? 
refrizalskb; pak jokowi yth, menurut saya; papua harus jadi prioritas nasional, bukan pindah ibu kota? terima kasih perhatiannya setuju? mohon rt & like 
reginamarsela; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kamu jangan pindah ke hatimantan. 
reimnjwb dilansibedboy; inilah yg disebut ibu kota 
rejajokes; kontras ibu kota. 
rejectedmoney; jujur ada masalah-masalah di daerah tapi duit dialokasiin buat pindah ibukota???? from all of solution, solutionnya pindah ibu kota???? what. the. face. 
rejectedmoney; oke penurunan daya lingkungan dan pengen ngatasin polusi di jakarta tapi gue kok ngerasa ironis ya dengan dipindahnya ibu kota di situ gaada environmental assessmentnya? apa ada yang bisa ngasih pencerahan? 
rekaroki; bappenas tanggapi tudingan parlemen yang sebut pembangunan ibu kota baru ilegal 
rekhaputrii; ngga masalah ibu kota pindah ke kalimantan, asal jangan kamu yang pindah ke hatimantan *lahhh 
remukantempe_; lagi mau tau situasi sama kabar sodara di papua gimana, bukan urusan ibu kota hehe 
renbayu; topik yang lagi mau dibahas ceritanya soal konsep recana / rancangan / desain / tata ruang / tata kota / rencana induk / masterplan ibu kota baru. iyaaa, keywords yang dipake seheboh itu. wkwkwk 
rendrafromearth ayajkt48_; ke calon ibu kota baru, bahas sister grup baru 
reni_satia; ibu kota di pindahin karna pulau jawa bakalan tenggelam, ujan dikit aja jadi banjir bandang. 
renisrain eko_kuntadhi; apakah ini alasan akhirnya ibu kota di pindah?? 
rennando_; proses pemindahan ibu kota dorong!!!! 
rennoherdian kompascom; apa sik urgensinya pindah ibu kota? 
renoraditya; #kuyang bakalan menggeser ketenaran si manis jembatan ancol setelah #kaltim menjadi #ibukotabaru tunggu aja sinetronnya di indosiar "kuyang si hantu ibu kota baru" 
renoraditya; ketika #kuyang menjadi otw jadi hantu ibu kota 
republikaonline; ada lubang-lubang bekas tambang dan hutan produksi di lokasi calon ibu kota baru. 
republikaonline; agung podomoro land memasang iklan promosi properti ibu kota baru di harian nasional. 
republikaonline; aher mengaku sempat membahas pemindahan ibu kota saat masih menjabat gubernur. 
republikaonline; bank mandiri juga akan menyiapkan infrastuktur bank di ibu kota baru. 
republikaonline; berbagai ancaman keamanan di ibu kota baru nantinya telah diantisipasi dengan baik. 
republikaonline; berdasarkan undang-undang, kpk berlokasi di ibu kota negara. 
republikaonline; bima menilai emil telah mempersiapkan pemindahan ibu kota jabar dengan dengan baik. 
republikaonline; buat provinsi baru aja nggak ada duit, eh mau bikin ibu kota! 
republikaonline; di ibu kota baru ditemukan lubang tambang batu bara yang aktif dan tidak, 
republikaonline; esdm fokus di pemenuhan ketenagalistrikan ibu kota baru. 
republikaonline; ekonom menilai target pembangunan ibu kota baru di 2024 sulit tercapai 
republikaonline; harus banyak pertimbangan untuk memindahkan ibu kota ke kalimantan. 
republikaonline; ibu kota negara berisiko lumpuh karena ancaman kabut asap. 
republikaonline; ibu kota baru berdampak positif bagi masyarakat penajam paser utara 
republikaonline; kabar mengenai pemindahan ibu kota mendapat respon dari para pengusaha. 
republikaonline; kabupaten penajam paser utara dan kutai kertanegara resmi menjadi ibu kota baru 
republikaonline; kesiapan kompetensi penting karena para asn akan hadapi hal berbeda di ibu kota baru. 
republikaonline; ketua dpr mendukung langkah pemerintah untuk memindahkan ibu kota. 
republikaonline; lahan yang dipakai untuk ibu kota baru jauh dari lahan milik prabowo. 
republikaonline; membuka kesempatan keuangan syariah untuk mengeksplorasi pembangunan ibu kota baru. 
republikaonline; menkominfo anggap palapa ring khusus kalimantan perlu untuk menunjang ibu kota baru. 
republikaonline; menteri pupr mengatakan pemindahan ibu kota sudah melalui kajian mendalam. 
republikaonline; nauru mengakui yerusalem sebagai ibu kota israel. 
republikaonline; nilai investasi ibu kota baru mencapai ratusan triliun rupiah. 
republikaonline; pln akan menjadi bagian dalam tim pengembangan ibu kota baru. 
republikaonline; palestina ajukan keluhan resmi terkait honduras yang akui yerusalem ibu kota israel 
republikaonline; pembangunan ibu kota baru harus selaras dengan pembangunan infrastruktur internet. 
republikaonline; pembangunan ibu kota baru mulai tahun depan. 
republikaonline; pemerintah berharap pemindahan ibu kota dapat memeratakan pertumbuhan ekonomi. 
republikaonline; pemerintah merencanakan pemindahan 600 ribu asn ke ibu kota baru. 
republikaonline; pemindahan ibu kota berdasarkan sejumlah pertimbangan. 
republikaonline; pemindahan ibu kota ke kaltim dinilai tepat dari sisi potensi ekonomi. 
republikaonline; pemindahan ibu kota jabar merupakan usulan pemprov. 
republikaonline; pemindahan ibu kota akan meringankan beban jakarta. 
republikaonline; pemindahan ibu kota bisa dimaknai pelucutan kewenangan anies baswedan di jakarta 
republikaonline; pemindahan ibu kota bukti jokowi ingin adanya pemerataan pembangunan. 
republikaonline; pemindahan ibu kota ke kalimantan timur bagaimanapun akan menimbulkan arus urbanisasi 
republikaonline; pemindahan ibu kota ke kaltim tidak bisa disamakan dengan kedua negara tersebut. 
republikaonline; pemindahan ibu kota provinsi jawa barat merupakan ide bagus untuk pemerintahan. 
republikaonline; pemkab penajam minta dukungan kajian dari ugm mengenai ibu kota baru. 
republikaonline; pengamat memperkirakan pemindahan ibu kota sulit selesai dalam periode kedua jokowi. 
republikaonline; pola mudik akan berubah menyusul pemindahan ibu kota negara ke pulau kalimantan. 
republikaonline; presiden jokowi mengumumkan provinsi kalimantan timur sebagai ibu kota baru.u 
republikaonline; rencana pemindahan ibu kota jabar harus dipertimbangkan dengan sangat matang. 
republikaonline; ridwan kamil membantah akan memindahkan ibu kota jawa barat 
republikaonline; susy susanti mendukung bila pelatnas pun ikut ke ibu kota baru. 
republikaonline; tegalluar dinilai cocok jadi ibu kota karena menjadi tod kereta cepat bandung-jakarta 
republikaonline; tidak sedikit asn yang tidak bersedia dipindahkan ke ibu kota baru 
republikaonline; urus ketidakadilan papua lebih dulu dari pada pindah ibu kota. 
republikaonline; wacana pemindahan ibu kota jabar digaungkan gubernur ridwan kamil 
republikaonline; walhi membantah pernah berkomunikasi dengan klhk soal kajian lingkungan ibu kota baru 
republikaonline; warga jakarta paling terdampak dengan pemindahan ibu kota. 
republikaonline; pembaruan perkotaan di jakarta justru akan lebih cepat dengan pindah ibu kota baru. 
republink1 fadlizon jokowi; tdk ada yg lbh mendesak drpd pindah ibu kota. biar masalah papua yg tangani aparatur negara. kira2 bgitulah jln pikiran rezim micin ini. upssss 
requisitoire; gimana sih? pemerintah mau pindah ibu kota, tapi dpr belum terima kajiannya #reqnews #hukumadalahpanglima #nooneisabovethelaw #hukum #senin 
rereandre kikykikay_; hay anak ibu kota 
rererenaaaaa_ serambinews; pu pegah nyan aceh hana pei jeut keu ibu kota are, mumang teuh yg na 
rereyakbar; alih-alih ingin periode ke dua membanguna manusia, yang digenjot justru pemindahan ibu kota (?) 
rereyakbar; gue merasa bahwa pemerintah telah memonopoli wacana pemindahan ibu kota. apalagi setting wacana mereka hanya berkutat pada penentuan lokasi. seolah-olah "masalah" pemindahan ibu kota negara hanya soal lokasi dan justru abai terhadap masalah-masalah substantif. 
rereyakbar; lagi pula, pemindahan ibu kota ke kaltim terkesan jadi keputusan final. padahal banyak uu yg harus diubah/dibuat baru. kalau dpr nggak mau, ya nggak bisa. lagi pula juga, kajian bappenas harus diuji publik, oleh akademisi, lembaga penelitian, dan bahkan dpr. intinya belum final! 
resa_ifan; sebutkan nama ibu kota indonesia daerah khusus ibukota jakarta pak hiyaaakk. salah. yang benar adalah daerah khusus ibukota kertanegara 
reshwna; sbwah potret pemindahan ibu kota 
respavvn_ kawiwins jokowi; wkwkwkwkwkwkwk yg pindah ibu kota wkwkwkwkwkwk 
ressaprtm tirtoid; ibu kota pasundan? 
restaprhstika; jdi kalau kalian mau ke ibu kota baru. kalian terbang dlu ke bpn trs otw penajam dengan menyebrangi lautan dlu wkwkwk eits jgn harap ada tol. kagak ada coi 
restuadinda_; gimana tanggapan kalian dengan rencana pemindahan ibu kota? — kontra aja pokoknya 
resturrection kyuwtgwel; ibu kota periangan 
restuyanuars; padahal diujung indonesia bagian timur sedang bergejolak. tapi yang punya jabatan tertinggi malah sibuk bahas pemindahan ibu kota. #asbun #ngibul #jaemengkonfirmasikegagalannya 
retaaptr vtlatt_; coba buka topik dengan diskusi pemindahan ibu kota indonesia ta 
retnonateriver grabid; nerobos macetnya ibu kota lebih cepat pake grab bike #grabgundala 
retnosavitrira; ibu kota mau pindah ke kalimantan. ibuku dan ibumu kapan jadi besan? 
rev_nc; jangan2 ibu kota negara akan berstatus utang. 
rev_nc; sri mulyani cari cara biayai pindah ibu kota pakai aset negara 
revanescence10; ibu kota pindah untuk pemerataan pembangunan. dan kita sebagai orang teknik bangunan harus siap siap dilempar kesana, karena kemungkinan banyak infrastruktur baru disana 
revifikry bdgfess; halo halo bandung, mantan ibu kota periangan :( jangan atuh jadi ga enakeun 
revobiru; ibu kota 
revofebri lisaamartatara3 ozzymiharja bali_baim; tampak gobloknya. org senang ada dan tinggal di ibu kota, kunyuk kunyuk malah kesurupan. utk ukuran kecamatan, org suka dekat ibu kota kecamatan dan seterusnya. tapi kita mesti maklumi. itu kan hasil didikan hti, ya wajarlah, kalo goblok! 
revolutia cnniddaily; ah ngapain terkejut. simpelnya pemerintah ga mau bayari defisitnya bpjs. lebih penting duitnya dipake buat proyek ibu kota baru misalnya. 
revolutia; dengan memutuskan dan mengumumkan pemindahan ibu kota secara sepihak tanpa berkonsultasi sama sekali dengan dpr, presiden telah secara tidak langsung memperlakukan dpr sebagai tukang stempel. mungkin dibenaknya isi dpr hanya kumpulan yes men dan asal bapak senang. 
rexynaya kemkominfo; urusi dulu internet di papua baru pindah ibu kota 
reyhanicho; gapapa ibu kota pindah yang penting ibu kita besanan. 
reyraff suwikipedia; hahaha ibu kota negara pindah, jabar juga ikut ikutan, bogor mau bikin provinsi baru. revolusioner banget ya pemerintahan. 
reysaldofp; isi timeline dari kemarin tentang "ibu kota pindah ibu kita besanan". 
rezajudya agitashella; sel pasti blm tau kan kalo ibu kota mau pindah? 
rezanst; kok cerita ibu kota pindah mirip2 sama cerita gue ya. jakarta sudah lelah. 
rezarizqia; ibu kota negara pindah, dan ibukota jawa barat pun ikut pindah. ada apa ini? perasaan bandung masih aman-aman aja deh belum terlalu urgent untuk dipindahkan. 
rezaxahmad; malam ini di twit d tutup oleh bapak ku “ nyangke tepindah ibu kota ndek te wah jok to “ cambuk kesuksesan 
rezazakon; ibu kota pindah ko pada resah. kan cuma sistem pemerintahannya doang yg pindah. 
rezyprast mrezafasian atjehsultanate; han jeulah lee, pak press lale sibuk ngon sertivikat dan ibu kota. entehlah! tapreh di deklarasi mantong. aceh rangak deudok di waroeng kupi ahaha 
rfqiynta; dear bapak presiden !! mana tindakannya bapak presiden??? jangan lah engkau fokus mengurus ibu kota, tapi lihatlah disana abdi negaramu banyak yg gugur!! @tni_ad @pertahananwatch 
rhinosibadak; kalo ibukota pindah ke kalimantan, apakah orang utan kalimantan berubah nama menjadi orang kota? 
rhmsalhaf; dan ya saya menolak lupa "mereka" bilang pindah ibu kota -kalimantan- (pulau plg tengah indonesia) agar meredam rasisme indo timur barat tengah dll, mengurangi diskriminasi pembangunan dll. ya ya saya suudzon mungkin. #ilovepapua #iloveulama #ilovenkri 
rhomzhart; makeup adat makassar sentuhan alis perpindahan ibu kota . #ibukotabaru #papuamembarajaekemana #hutankunapasku #pindahibukotauntuksiapa #ilcperlukahibukotapindah #hilangnyahargadiribangsa #jaemengkonfirmasikegagalannya 
rhudychaniago jokowi; whwhwhw.anda presiden apa walikota.ada masalah urgent di papua malah sibuk dgn stadion lah,pindah ibu kota lah. 
riama634 jokowi; wah jadi bertetangga dengan ibu kota, masih kepulauan yg sama, beda barat ama timur doang ya udh lah ya.intiny tetangga 
rian_chandra48 fidly_jkt48; hahahaha tp itu akb48 kan bukan ibu kota tetep aja gk ganti 
rianasundari_; kasian ya ibu kota pindah anak-anaknya gada yg ngurusin:( #bacotsantuy 
rianh5600; diatas pentas politik yang lagi memanas. engkau ricuh, karna ibu kota negara terbang dari jakarta ke kalimantan. membuat banyak diskripsi sehingga membodohi. bilang saja kamu benci, atau gk terima soal tempatmu yang tak lagi menjadi ibu kota pertiwi. 
rianku02 pakatdayak aewin86; buat apa anda memprovokasi? toh ibu kota baru jelas di kalimantan, walau bukan di kalteng, kenapa anda yg kecewa??, gubernur kalteng saja gak kecewa,, tentu ada alasan tertentu kenapa ibn gak di kalteng. 
rianprayogaa; ibu kota aja pindah, lo masih disitu situ aja. 
rianrustian3; dijaman bung karno pun ibu kota ingin di pindahkan ke palangkaraya 
rianrustian3; era kepresidenan bapak sby jg pemindahan ibu kota menjadi rencana , pasti ada beberapa faktor-faktor yang sudah di pikirkan oleh pemerintah kenapa ibu kota mau dipindahkan berfikirlah dengan bijak untuk bangsa dan negara ini kedepannya 
riansyhh ahimsa_inca; oi iya sih emang wkwkw, kita kan anak pulau ibu kota 
riantinada; apakah prabowo akan menyerahkan lahannya demi ibu kota baru 
riantinada; belum pasti jadi tapi ibu kota sudah beranak pinak 
riantinada; di ibu kota baru pemerintah bayar sewa gedung pada pengusaha 
riantinada; jika anies mundur ibu kota tak jadi pindah 
riantinada; jualan pindah ibu kota solo dan china 
riantinada; konstruksi ibu kota baru dimulai 2020 pindah 2024 
riantinada; pdip pertanyakan urgensi ibu kota jabar pindah 
riantinada; pindah ibu kota ramai ramai tolak pelibatan pembiayaan swasta 
riantinada; survei idm 94 7 persen asn tolak ibu kota pindah 
riantinada; tak mau kalah ridwan kamil usul pindahkan ibu kota jabar 
riantinada; ternyata penduduk mayoritas ibu kota baru orang jawa 
riariiii; dari pindah ibu kota jauh jauh, pindahin deket aje ke majalengka gitu. dah ada bandara gede.500t sisanya cukuplah bangun pembangkit listrik di masing masing provinsi, jadi listrik itu tanggung jawabnya masing masing provinsi, kagak terpusat dungu gini mati satu mati semua 
riauaktual; 10 foto editan ibu kota pindah ini dijamin bikin kamu ngakak 
riauaktual; dulu keras tolak pindah ibu kota, kini ahok manut jokowi 
riauaktual; ibu kota ri pindah ke kaltim, anies akan ubah gedung kosong jadi taman 
riauaktual; pemindahan ibu kota jawa barat dinilai tak punya urgensi 
riaunewsmedia; nafsu jokowi pindahkan ibu kota, tapi abaikan papua 
ricegrains27 sakuduatiga; kan ibu kota mau pindah ay, segeralah daftar cpns biar ikut pindah kesana :( 
rickawahyuni vianggri; dan aku akan bilang gini "selamat datang di ibu kota yaa warga dari kampung jakarta" 
rickynosave69; save kuyang jangan sampai tergerser oleh ramainya ibu kota baru hehehe #kuyang 
ricojco; suka kasian sama mas2 tukang bukain pintu mobil di ps. apa mereka ga kepanasan ya pake seragam berlapis ala eropa itu di neraka jahanam ibu kota jakarta 
ridaasofiani; "neng. ibu kota emang beneran mau pindah?" "iya kali bang, mungkin mau ikut suaminya." hiyahiyahiya 
ridakusuma99; dahlan iskan ungkap nama tuan tanah di ibu kota baru 
ridakusuma99; jokowi umumkan ppu & kukar ibu kota baru -. 
ridakusuma99; soal pemindahan ibu kota, f-demokrat ingatkan jokowi kesiapan asn f-demokrat men 
ridalhaq detikcom; yuk mari ramai ramai pindah ibu kota 
riddbengkok skhdijahh_; kaya ibu kota 
ridho_km; gak papalah ibu kota pindah. kan ngikut suaminya. 
ridhokuu; indonesia bikin industri mobil belum bisa eropa sudah bikin auto driving cars, kita ini orang tropis santai yang berteman sama cina masit takut, pindah ibu kota juga takut, cara berfikir kita ngga sampai 
ridhorhmnsyh riefkyset; efek ibu kota pindah kali yee wkw 
ridiqilous; ibu kota pindah mungkin gk betah dimadu, ckckck #ibukotapindah #kasiandimadu 
ridosetiawaan; gak ngerti lagiii super duper gak ngerti, sistim +62 gua rasa d pegang sama doi jadi gimana gitu. pengangguran banyak, bbm naik, bpjs naik, harga tol naik, ibu kota pindah k kalimantan. gusti nu agung sing d berkahi :)) 
ridosetiawaan; ingeet bangeet dulu jakarta kayak apa dan sekarang bener bener berkembang padat dan setelah presiden kesekian kalinya baru kali ini presiden berani memindahkan ibu kota, salut. 
ridwan2474 msaid_didu; asal jangan orang2 dungu kayak kalian jadi simbol ibu kota yg baru. 
ridwan2474 ustadtengkuzul; talut banget pindah ibu kota. lagian kalian lan para kampret gak mengakui negara indonesia ngapain kalian ngurusin oramg mau pindah ibu kota. imam kalian gak pulang2 tuh urusin 
ridwan_aminn qorygore; ibu kota ga apa pindah, asal jangan otak kalean ikutan pindah ke tulang ekor. #bacotsantuy 
ridwan_mpot; bpjs naek 100% , otak na ngebet2 hayang pindah ibu kota, aya ricuh nyampe mang hari2 ngan ngomong “saling maaf me maafkan”, aya demo harepeun make bendera bk pura2 lolong jeung tuli 
ridwanwijiyant5 gunromli; selamat kaltim untuk ibu kota dengan biya 466 t 
riebourdon rzqkhanung; jadi beneran emang ya ini pindah ibu kota? 
riefbagja prfmnews; bukan pipilueun sodara2, wacana pindah ibu kota memang udah lama sekali, waktu saya kerja di ptpn juga udah denger kabar ini tapi belum dipublikasikan beritanya karena belum ada persetujuan. tepatnya sih yang dipindahkan adalah pusat pemerintahan provinsi jawa barat. 
riefbagja prfmnews; bukan pipilueun sodara2, wacana pindah ibu kota memang udah lama sekali, waktu saya kerja di ptpn juga udah denger kabar ini tapi belum dipublikasikan beritanya karena belum ada persetujuan. tepatnya sih yang dipindahkan adalah pusat pemerintahan provinsi jawa barat. 
rieskifebriyan; gpp kalimantan yang jadi ibu kota indonesia, asalkan yang jadi ibu dari anak anak saya nanti kamu 
riestyfznn; kata mamah tadi "nahkan berita rasis papua mah gak gembargembor teuing di tv. padahal kalo sampe papua lepas dari indonesia, auto miskin kali tuh pemerintahan, mo bayar pindah ibu kota pake apa" ner uga yak. 
rifaldop bolostidur cah_buagoes ariefkhoir; yaudah apa nama ibu kota trinidad? 
rifaldop mukmukhsin; mesum ga harus di ibu kota aja sin ahaha 
rifaldop senorjoey; dia kyknya ga ngasih data yg aneh2 banget pak. yg kereta itu pun ada dr detik. saya juga baru tahu. karena who the hell read newspaper nowadays. mslhnya ya itu pak, kita cuma dengar desas-desus. masalahnya ini mindahin ibu kota. hal besar, kok campaignnya kalah ama grab 
rifelsgod; papua juga indonesia. tapi kok ngurus ibu kota. ngekos pula. #papua 
rifelsgod; pemblokiran internet, berkibarnya bendera bintang kejora. belum lagi aksi kamisan. mana yang harus di selesaikan. bukan ibu kota kos2an. 
riffirifzaldi hnurwahid jokowi; .seperti biasa, politisi religius ini dengki terhadap eksekutif. apa masalah kau dengan pemindahan ibu kota, yat? 
riffirifzaldi; @aniesbaswedan ngga usah repot mikirin pindahnya ibu kota, mas. insya allah itu terjadi 2024, anda sudah diganti ibu risma 2022. .prinsipnya, jakarta butuh orang hebat! 
rifkieirianto collegemenfess; kampus gue jauh banget dari ibu kota yang sekarang, beda pulau, tapi alhamdulillah kating gue ngeospek ada esensinya semua. proud to be maba ulm 
rifkihaikall; ibu kota indonesia mau pindah ibu kota jawa barat mau pindah papua lahi ricuh zara jkt48 graduate dan kalian malah membahas kkn di desa penari :( #kkndidesapenari 
rifkisolehh; ga masalah ibu kota indonesia mau dipindah dimana jug.yang penting ibu kamu yang bakal jadi ibu mertuaku 
rifkyesr; mumpung keur ngetren pindah ibu kota,,kanggo bapa2 atw om2 nu tos garaduh muragkalih teu sakantenan oge bade pindahkeun status ibu budak kanu anyar ?? bisi kaburu teu usum heyy. 
rifky_harahap; ibu kota indonesia beneran jadi pindah? terus ibu kamu sekeluarga kapan ada rencana ke rumah? -hihihi 
rifkyuri fslameut; asik saya jd warga ibu kota 
rifqisalam3 metro_tv; pemindahan ibu kota tidak akan mempengaruhi ekonomi rakyat pak presiden. rakyat indonesia aja masih banyak yg ekonomi nya dibawah garis kemiskinan pak. 
riiesky_leponk; nggak papa sayang, ibu kota pindah ke kalimantan. yang penting hati kamu nggak pindah ke mantan 
rikanoerf; terserah ibu kota mau dipindah kemana aja, yang penting ibu mertuaku tetap ibumu. 
rikarahim_; ya gimana ga makin miskin indonesia tercinta ini. ibu kota dipindahin ke kalimantan, sudah pasti di kalimatan bakal ada pembangunan baru. bangun gedung dpr baru, bangun gedung istana baru, mayan banget tu duit kalo ampe jadi dibangun semua. ya tuhan~ 
rikiaprilyo; selalu suka tulisan pak dahlan. salah satunye tentang ibu kota baru 
rikomasri idtodaydotco; mudah2an ibu kota baru membawa bamyak manfaat bagi indonesia.aamiin 
rikymaumere; ibu kota baru. trus gw harus wauuuuuu gitu. 
rilan_; ibu kota pindah. ibu kota lama jadi istri tua :( 
rilan_; perihal ibu kota pindah. menurut gw knapa harus pindah ya, karna macet? polusi? harusnya bukan nya dibenahin? @jokowi semoga kalimantan nanti gak macet ky jkt pak. nnti next presiden takutnya solusinya mindahin ibu kota juga hh, uang nya sayang betull~ 
rimasabdarifa; ibu kota mau di pindah. kamu kapan datang mengkhitbah? #recehkantwitter 
rimbazait; papua dan ibu kota khatulistiwa dan surga dunia menyindir dan mencela sesama saudara kemana kemanusiaan yang adil dan beradab, lalu ini yang namanya merdeka? menangis dan tertawa pindah ibu kota papua minta merdeka hai presiden. tolong kembali ke dasar! 
rinaflyhi; jadi mikir, ibu kota pindah k kaltim, jakarta nantinya bkl cuma jd provonsi distrik bisnis & pusat perekonomian. lah. jkt kayaknya bakal ttp aja sama padet & macetnya dong ya sebelum atau stlh ibukota dipindah. apakah pemindahan ibukota bener2 seftuit solusi yg efektif? 
rinaldyputra_ qorygore; paduli ibu kota pindah mah,nu penting mah ibu kamu jadi mertua aku 
rinash; : rin, bandung bakal pindah? : ha? kumaha yah? : enya bandung pindah : diem (berfikir keras) : (bbrp menit kemudian) eh salah maksud na ibu kota jawab barat pindah : ngakak bareng teu kabayang bandung pindah kumaha coba lumpat kitu wkwk 
riniu65; mantep aja ibu kota pindah ke kalimantan nanti bahasi ibu kota gak lagi "eloh - gueh " tapi di ganti jadi "nyawa - unda " 
rinlicious; seru ya jadi presiden, bisa pindah-pindahin ibu kota. uda kayak main monopoli #ganyambung 
rinnjanni rmol_id zulkifllubis71; nggak kaget sih.jgn2 emang betul kalo wacana pindah ibu kota itu hasil impulsivitas jkw. 
rinomugi; ibu kota aja mau move on dan lu belum juga move on wkwkwk 
rinovkadina republikaonline; sibuk framing pindah ibu kota yg akan dilakukan 5 tahun lagi. 
rinrasyidh; ibu kota yg baru makin deket sm luar negeri ya, iya negeri itu lo. gw takut aja bakal terjadi klaim klaim apa gituu. ditambah lg rasa percaya gw sm orang yg harusnya terpercaya jg cuma dikit. gimana dong 
rioarintapraja; kebakaran hutan, demo masyarakat papua ketutup sama kesibukan pindah ibu kota. jadi, mana yang lebih penting untuk diselesaikan secepatnya? papua merdeka dilanjut, maluku, aceh, sriwijaya, luwu raya, yogya, bumi pasundan. god bless indonesia. 
riokhrisna2 bangray049 kawanfh fahrihamzah; bpjs dinaikin bbm dinaikin. apa lagi kalau udh jln proyek pndah ibu kota. sekarang aja sh kliahatan bong. bong bong kpan nyadarnya sich lo. hari gini msh di bodohin ama si plongo 
rionovian_; bodo ah ibu kota mau pindah kmn jg, yg penting ibu kamu dan ibu aku ttp ibu ibu 
rirezbeaucoup cancankhl; ibu kota periangan. eh bentar lg mau dipindahin:( 
riryby nesiabogita; you're the kindest soul i've ever met! i don't deserve your kind words :') thank you adikku sayaang. i'm so proud of you, always! ayok kita cari uang sambil hirup polusi bareng di mantan ibu kota :p 
risda_auliaa bngpy; sungguh indonesia sedang dalam keadaan bahaya. akan tiba serangan dari pihak asing dari seluruh penjuru dunia jika ibu kota negara pindah ke kalimantan. semoga tweet @ustadtengkuzul didengarkan oleh para ahli 
risdiantohardi_ jusdalle pandji burhan0607; ibu kota papua ikut dipindah ke kalimantan saja, biar aman. 
risephoenixx; bahasa ibu kota nanti ganti. kalo marah sama orang lain ngomongnya udah bukan “anjir babi anjing” tapi jadi “ikam lok bungul banar, kada bisa lok kada bapadah racap! mangaramput” 
rishaastrr; setuju bgt gue ibu kota pindah, kalo para radikal bikin rusuh tinggal nunggu mandau terbang 
riskybumm; entah bnr apa ga, gw suka artikel ini, bener2 netral ga kaya kalian, kaya orang gagal move on saling mihak 01 n 02, pilpres udh lama selesai, udah merasa paling benar kaya tuhan pengusaha besar pemilik lahan di sekitar lokasi ibu kota baru #linetoday 
riskyhar; ibu kota pindah , makin gede aja ntar biaya hidup di sini 
rismajw chiazz_; kenapa anda tidak fokus ke kenapa air laut asin?, kenapa ibu kota pindah? ayolah, biar lebih berfaedah. 
rismanandaa_; jadi gini gua punya doi ,nah kota udh hubungan lama 3 taunan tapi ortu laki2 dari doi gua kaya lebih seneng sama org yang mau rebut doi gua ,tapi ibu dari doi gua seneng bgt sama gua . gua harus gimana ngadepinnya ?luluhin ortu laki la — deketin donggg 
rismatullah_6; saya tak setuju kalau ibu kota harus pindah ke kaltim ,, kita semua kan tau kalimantan itu pulau yg sangakat hijau,, bahkan di sebut sbagai paru-paru dunia. #ibukotapindahuntuksiapa 
rispuun; semoga ye, semoga ibu kota baru kita punya green plan yg bagus dan reklamasi yg manusiawi:") 
riswandizone; ikuti jejak jokowi, ridwan kamil juga mau pindahkan ibu kota jabar 
riswandizone; kemenkeu masih cari cara untuk biayai pemindahan ibu kota | republika online 
riswandizone; wacana ibu kota jabar pindah dari bandung, ridwan kamil usulkan 3 lokasi baru 
rivaikasim jokowi; dahulukan papua pak @jokowi , ibu kota baru masih bisa anda urus setelah pelantikan nanti. teman - teman kami yang sedang melakukan peliputan terjebak pak 
rivalandrea_; ibu kota udah pindah aja, lah ini bebeban hidup kapan pindah nya . 
rivalhz; #news 5 alasan mendasar dari jokowi tentang pemindahan ibu kota baru ini, terungkap ke 
rivalhz; #news iluni ui dorong pemerintah lakukan dialog publik rencana kepindahan ibu kota neg 
rivalhz; #news ikuti jokowi, ridwan kamil 6 bulan lagi pindahkan ibu kota jawa barat dari bandu 
rivalhz; #news luhut tanggapi isu lahan calon ibu kota baru di kalimantan dimiliki oleh prabowo 
rivalhz; #news reaksi fraksi gerindra dprd dki soal pemindahan ibu kota ke kalimantan timur 
rivalhz; #news ridwan kamil ungkap alasan ingin pindahkan ibu kota jabar dari bandung 
rivalhz; #news wacana ibu kota jabar pindah ke walini sudah ada sejak zaman gubernur aher 
rivanhardiansy4; terlihat membabi buta dan ngotot pindah ibu kota, semua halangan dianggap makar,,, hadeh ada apa yang curiga neh 
riy4n7; desain ibu kota baru repubiik indonesia di kalimantan sudah rilis. begini konsep tata kotanya! 
riyanacramadhan; ibu kota pindah sama aja kayak lagi pas sayang sayangnya di tinggalin. 
riz_egar; ibu kota aja udah pindah ke kalimantan, masa kamu belum pindah dari hati "mantan" aelah nyinggung bat dah 
riza_twt; ibu kota pindah ya untuk negeri kita #ibukotapindahuntuksiapa 
rizaljauhari93 dipakurnia_a; kotamu kota pinggiran ibukota ya, gausah ngaku ngaku ibukota haha. 
rizalnichol; yang lagi aku pikirin, kalo ibu kota pindah ke kalimantan, semoga konser shawn mendes, justin bieber, ed sheeran, blackpink, ttp di jawa apa ke ibu kota ya 
rizkaanurula johnfkenedi korantempo; dih gak nyambung. mending baca beritanya dulu, pemindahan ibu kota itu supaya merata. tau caranya klik berita kan? ini yang dungu siapa? 
rizkaawida bmabriel; pindahh kalimantan ajaaaa tp belom jadi ibu kota nya :( 
rizki_bachtiar; saya pikir untuk saat ini lebih urgent memindahkan ibu kota ke papua drpd ke kalimantan 
rizki_tamaa; ini mau pindah ibu kota apa pindah kosan kaga ada kajiannya 
rizkiansorinst dahnilanzar jokowi; fokus fokus ibu kota baru 
rizkiansorinst; bang @dahnilanzar uda berapa harikah kasus novel belum terungkap ?? apakah kasus ini tenggelam oleh pemindahan ibu kota ?? 
rizkibatamerik; enak ya orang kalimantan (yang belum pernah datang ke ibukota). malah ibu kota yang datang, jaga ya ibu kita baik-baik. #ibukotapindah #kalimantan 
rizkibatamerik; kenapa harus jkt ? coba diganti sri . #vheartbeat_in_sri siapa tau dapat promo penerbangan jkt - sri buat kawal ibu kota. #vheartbeat_in_jkt 
rizkidevich; gapapa ibu kota pindah di kalimantan, yang penting ibu kita tetap besanan ~ 
rizkidwika; 2024, inul daratista bukan lagi penyanyi dangdut ibu kota. 
rizkidwika; dede lesti da tetep weh jadi artis ibu kota. ibu kota priangan. 
rizkimaluana; ibu kota mau otw #lalimantan 
rizkinho zalacca_; "kota ini mau pindah ibukota" :))) 
rizkinho; menuju ibu kota baru, dki kaltim. 
rizkinho; penjualan aset negara untuk memodali pemindahan ibu kota, hal ini tidak sesuai dengan kedaulatan negara yang sedang dibangun. 
rizkinrfdlh; ibu kota pindah, umr sekitaran jakarta bakalan turun gak ya? kasihan buruh 
rizkipm24 bappenasri seputaraceh; dimana bisa dilihat dokumen/ kajian tentang pemindahan ibu kota? bagaimana pembiayaannya. publik berhak tau! 
rizkirmadhani7; sperti “mengadopsi” cara dari bbrapa negara maju seprti us dengan central kota industri, komoditi ada di los angeles ataupun new york , but untuk ibukota us punya washington dc , ini sgt efektif krna balik lagi satu kota gak akan “terkilir krna tidak membawa dua beban skaligus” 
rizky_phutraa geloraco; owwh jdi itu alasannya untk pindah ibu kota, faktor sakit hti krna kalah famor 
rizky_prozal romyabdillah; maklum namanya kemarin masi jadi ibu kandung kota liat aja ntar kalo uda jadi ibu tiri kota hehehe 
rizkyabdul1998 adi_juansyah prfmnews; dek cikutra ibu kota jabar kumaha, ari ngurus pasar cadas wae sesah 
rizkyesha fadlizon; quote: "meski begitu, fadli zon mengatakan pemindahan ibu kota bisa saja batal jika fraksi-fraksi di dpr tidak sepakat. apalagi, ujarnya, jika ada urusan lain yang lebih mendesak di tahun-tahun mendatang." 
rizkyfaisal501; ibu kota negara akan pindah, bank dunia anggap keputusan jokowi tepat 
rizkymey56; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hatimantan. xixixixi 
rizkymustikaa_ jek___; kalo bisa, kalo lagi ngomongin ibu kota. sekalian lah ngomongin ibu kita besanan apa engga. 
rizkynindra simplem81378523; simpen dulu lanjut besok. ngantuk~ 
rizkynindra ditoyorr; serem banget njir!! 
rizkynindra snubuns; 
rizkynindra; 
rizkynindra; "harapan itu nyata, bagi mereka yang percaya" . seperti bapak prantino yang merasakan langsung manfaat program jaminan kecelakaan kerja dari @bpjstkinfo . simak video lengkapnya dengan klik link di profil 
rizkynindra; apakah kantor ini telah dirasuki jin kafir? 
rizkynindra; yeee gundala ada after credit toh ternyata 
rizkyonyex; kalaupun ibu kota berpindah namun hatiku masih menetap di kamu, ya sama sajalah. 
rizkyrachma_w indrabs_; ibu kota anaknya siapa hayoo 
rizkyragill jeonjungkukkk saoscaqueh qorygore; kejauahan lah, aang pindah negara pan, indonesia kan pindah ibu kota 
rizqi_property mkomeliya; betull mak rakyat py wakil rakyat dpr rasa" nya @dpr_ri setuju semua .dan akan kalah voting di palemen .entar rakyat demo damai pasti di sebut radikal dll. tp sing jelas pindahnya ibu kota pesanan #ibukotapesanancukong #ibukotapesanancukong 
rizqi_property _garuda501; hadehhh kok ps mlah dukung ibu kota pindah 
rizqi_property geloraco; ternyata karna pak @aniesbaswedan gub dki yang cerdas ,berwibawa dan tepati janji. kalo moncerr ibu kota di pindah @jokowi 
rizqi_property; lokasi ibu kota baru di kaltim tanahnya milik pak @prabowo #pindahibukotauntuksiapa #ibukotabaru 
rizqi_property; mana suara dpr,dpd dan mpr dari partai @gerindra @pksejahtera @berkaryainfo @dpr_ri @mprgoid @dpdri bilang ke jokowi rakyat indonesia 100 jt jiwa gak setuju ibu kota pindah ke kaltim #pindahibukotauntuksiapa #pindahibukotauntuksiapa 
rkhmt_rmdhn indosatcare; halo nada gpp kok hehe kamu jaga kesehatan ya jgn ngadmin malem2. 
rkhmt_rmdhn itsaqeena; limitit edisyen itu yg gmn nah 
rkhmt_rmdhn maulinana; selagi masi punya ati, psti bakal berubah2 
rkhmt_rmdhn _buttercuupp; karna sambat adalah passion 
rkhmt_rmdhn _buttercuupp; sambatnya bosen jd org tampan 
rkhmt_rmdhn adera__; masih 17 taun kak, jd masi labil. 
rkhmt_rmdhn akun_dr; mo dong 
rkhmt_rmdhn betarilaras; jangan tau kkn itu singkatan dari kuliah kerja nyelip 
rkhmt_rmdhn biautifulmess; biar apa tuh 
rkhmt_rmdhn biautifulmess; biar biur itu apaann 
rkhmt_rmdhn biautifulmess; iya dong, semua itu dimulai dari hal2 kecil biar tar gak kaget 
rkhmt_rmdhn biautifulmess; kan dari kemaren disuruh berenti:) 
rkhmt_rmdhn biautifulmess; makasi ya mb, dpt salam dari pak prabu 
rkhmt_rmdhn biautifulmess; mule juga belum mau udahan aja(?) 
rkhmt_rmdhn biautifulmess; org cuma ngecat pot ajaloh 
rkhmt_rmdhn biautifulmess; pdhal diluar sana banyak yg menggerakkan kakinya untuk mencari pekerjaan demi anak istrinya bisa makan dirmh 
rkhmt_rmdhn biautifulmess; sotonya abis e 
rkhmt_rmdhn kintnvisi atiekrahma; ah paling anda berdua sdh sekongkol kan 
rkhmt_rmdhn kintnvisi; iya maaf klo masih berantakan, soalnya hati juga serpihannya masih belum diberesin 
rkhmt_rmdhn rkhmt_rmdhn biautifulmess; duuaar 
rkhmt_rmdhn; ada yg lebih serem dari kkn di desa penari 
rkhmt_rmdhn; anak2 platform instagram mah can't relate kalo dikodein tentang kkn di desa penari hadehh 
rkhmt_rmdhn; gimana kknnya, dapet? 
rkhmt_rmdhn; hubungan yg kandas grgr ada yg lebih menarik dan lebih bisa memahami ketimbang pacarnya 
rkhmt_rmdhn; kkn bukan di desa penari [a thread] 
rkhmt_rmdhn; kkn di desa 
rkhmt_rmdhn; orang bandung ini bisak marah gak sik?? 
rkhmt_rmdhn; rada gak rela sih ninggalin buat gak ngajar ekskul hari ini 
rknugraha; selama pak jokowi menjabat baru kali ini ngerasa kecewa dengan beliau, kecewa dengan bagaimana beliau dan para menterinya merespon masalah saudara-saudara kita di papua, saya rasa menyelamatkan saudara kita di papua lebih penting daripada membahas pemindahan ibu kota 
rknvy karizunique; eh bentar lagi kan ibu kota pindah . tabah tabah aja disana lah wkwkw. iya short time semua max 3 tahun. siemens start tahun depan running tuh katanya btw kamu ada temen di eni / saipem jakarta branch ga sih ? 
rlufyana arifalayubi212; pak @jokowi kek mana nih, jangan sibuk sama ibu kota baru aja 
rmlanlalan; ibu kota boleh pindah kekalimantan, yang dihawatirkan ibumu dan ibuku ngga jadi besan :( 
rmol_id; ibu kota baru #klikrmolid #republikmerdeka 
rmol_id; ibu kota kilat #klikrmolid #republikmerdeka 
rmol_id; sebagai arsitek, ridwan kamil sebut desain ibu kota baru boros lahan #klikrmolid #republikmerdeka 
rmoljabar; daripada sibuk pindahkan ibu kota provinsi, lebih baik rk fokus bangun infrastruktur #rmoljabar #klikrmolid #republikmerdeka 
rmoljabar; ibu kota jabar mau pindah? tunggu dulu hasil kajiannya #rmoljabar #klikrmolid #republikmerdeka 
rmoljabar; pengamat: pemindahan ibu kota jabar harus berdasarkan kajian mendalam #rmoljabar #klikrmolid #republikmerdeka 
rmoljabar; pengusaha jabar nilai pemindahan ibu kota provinsi belum urgent #rmoljabar #klikrmolid #republikmerdeka 
rmoljabar; rencana pindah ibu kota, pdip: semoga ridwan kamil tidak sekedar ikut-ikutan #rmoljabar #klikrmolid #republikmerdeka 
rmoljabar; walini jadi opsi daerah pemindahan ibu kota provinsi, bupati purwakarta dukung wacana rk #rmoljabar #klikrmolid #republikmerdeka 
rmolsumsel; din syamsudin: urus papua dulu, jangan soal ibu kota #rmolsumsel #klikrmolid #republikmerdeka 
rmolsumsel; ketua dpr : pemindahan ibu kota negara harus segera direalisasikan #rmolsumsel #klikrmolid #republikmerdeka 
rmolsumut; resmi, ini kota di kalimantan yang akan dijadikan ibukota baru 
rmuharramn_; sepertinya udah fix ya ibukota bakal pindah, kalo menurut gw sih banyak yg lebih penting dari mindahin ibu kota, ya salah satunya masalah yg baru2 ini terjadi 
rnhocha; ibu kota nya pindah ke kaltim, kok yg di edit apa2 di tjg wkwk kayak transtudio kalua misalny-_- 
rnldaldy; klo ibu kota pindah, ongkir jd bemurah gasih? tolong aja beb terakhir nanya olshop ongkir nya 64ribu 
rntjilan; ibu kota udah resmi pindah ke kalimantan. kalau hati kamu kapan resmi pindah ke hati aku? 
rob1daka; #mars ini rencana kominfo bangun jaringan backbone di ibu kota baru persiapan jaringan 
robbysptra fahrihamzah; tahan dulu mas, nanti digoreng lagi kalau persoalan perpindahan ibu kota sudah turun 
robi_a_p chairulbahy jusdalle; tapi kenapa berita tv isinya ibu kota mulu yah ? katanya pengalihan ? 
robydio666; ngapa ibu kota gk pindah ke aceh aja sih 
rochman8182 cnnindonesia; jika perlu pindahkan saja ibu kota ke papua 
roes_eddy riskhaamalia_; amati siapa aja tuh para politikus atau kelompok yg selalu meneriaki dan memaki jokowi untuk ngurusi langsung konflik papua, dan tidak usah fokus mengerjakan pengembangan yg populis diantaranya soal pemindahan ibu kota. 
rofiudinmtaufiq vivacoid; jangan kau menakut-nakuti hati yg berbunga-bunga krn pny ibu kota baru, @vivacoid. disematkan sbg media #radikal baru tau rasa kau. 
rofizafi; waaah perempuan emang keren fakta *bupati not pak pati *ibukota not bapak kota 
rohadi93 merdekadotcom; ibu kota via kpr 
rohadiwicaksono; mengikuti jejak jokowi, ridwan kamil juga berencana memindahkan ibu kota jabar ke wilayah kaltim. besok guwa mau usul ke pak camat, supaya kita ibu kota. 
roi_chakep; aurei: mayoritas responden di kaltim setuju ibu kota dipindah. 
roikhat71958755 hermana_t robotu71; apa sih yg g bs buat seorg jae.jngnkn cm memindahkn ibu kota.mengangkt ibu kandung aja bs dia. 
roiradio; ibu kota provinsi jawa barat mau pindah. karunya ka mang oded kudu milu mikiran. huhu. 
ronald_ntot geloraco; kebayang gak kalo ibu kota telat bayar uang sewa? bisa2 diusir ama ibu kost, minta dispensasi malah barang2 dilempar2 keluar, akhirnya ibu kota terlunta2 dijalan, mjeng di trotoar cari tumpangan gratis, ikut pak supir aja terserah mau dibawa kemana. 
ronaldwj14 exelflores21; he, he, he, mungkin nanti ahok gubernur pertama ibu kota baru. 
ronalmatsura; seandainya anggaran pemindahan ibu kota dialokasikan ke modal home industri saya yakin 2023, 70% generasi milenial bakal kaya raya dan tidak dikatakan miskin lagi oleh pengusaha tetangga. #hilangnyahargadiribangsa 
ronalrenoo; hal yang paling ditakutkan kalo ibu kota pindah ke kaltim adalah naiknya uang panai ~ 
rondo76278750; pan halu dgn perpindahan ibu kota, #ibukotabaru #pemerintahtransparan 
ronggol59796381 hnurwahid; menurut ku sampai masa jabatannya berakhir,ibu kota baru tak kan pernah terwujud percayalah guys, 
rose59404405; ibu kota pindah nggapapa, asal rasa kamu jangan 
roserosanti__; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan, dia balik ke mantan. kan ada kamu dimasa depan 
rosmasaihi ustadtengkuzul; dari pada mikirin ibu kota di pindah mending mikirin cara ngebahagiain ibu sendiri biar jadi anak yg berbakti. daripada gak bisa berbakti pada nusa dan bangsa. berbakti kepada ibu kandung masuk surga. 
rossita_dian leoandreas_chan karniilyas ilctv1; yang masalah pemindahan ibu kota kan sudah dibahas kemarin 
rossyap52; ibu kota udah pindah. hati kok belum pindah pindah, masih betah aja cuma dianggap butiran debu juga. 
rottenfetuses; ibukota pindah ke kalimantan, trus nasib orang utan gmn? jadi orang kota kerja kantoran gitu? 
royannnabd; selain lipi ada juga ahli geodesi dari australia bernama achraf koulali yang mengatakan bahwa ibu kota indonesia terletak di kawasan jalur gempa. ia memaparkan telah menemukan sesar aktif, yang merupakan kepanjangan dari sesar baribis, melintang sekitar 25 km di selatan jakarta. 
royesthetic; akan sangat elok dan eksotis memang jika ibu kota di kalimantan dengan keberagaman, keindahan alam, etnik dan kekayaan alam didalamnya. di era modern ini kita ketahui ada banyak sekali kepentingan, keinginan dan 
roysetiian420; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal jangan kamu pindah ke hatimantan :). 
rozymahsun; *ibukota* jakarta saat ini dikelilingi kota² lainnya, yg disebut *jabodetabek,* atau jakarta bogor depok tangerang bekasi. kalau *ibukota* pindah ke kalimantan, disekitar kota samarinda, balikpapan, tenggarong,. 
rputrihdynt; ibu kota aja udah ada rencana untuk pindah, ibu kamu apa kabar? kapan ada rencana datang ke rumah orang tua ku? #ibukotapindah 
rrrapeurmind idwiki; ibu kota indonesia. nama umum: penajem paser nama resmi: borneo land podomoro city 
rrrimaa rahiemsss; ibu kota prov naon :( 
rrrrrawrr; kalo ibu kota pindah kalimantan, mon map pak, tlg mutasiin kami ke jatim dulu pak 
rsanviasyah; pemindahan ibu kota pindah thn 2024, pemilihan presiden mulai 2024 bakalan dipilih mpr dan masa jabatan selama 8thn akan terealisasi 
rsfbrn; anies baswedan yakin pemindahan ibu kota tidak pengaruhi industri perhotelan #validnih 
rsfbrn; ibu kota baru diharap tak buat penduduk asli penajam tersisih #validnih 
rsfrnsftr; ibu kota pindah. ibu kita, kapan searah ? 
rsnxpark ntcjungjae; ibu kota periangan 
rss_tester; ade yasin usulkan jonggol jadi ibu kota provinsi jawa barat 
rss_tester; aher bicara soal rencana pemindahan ibu kota jabar 
rss_tester; anggota dprd jabar dukung desa tegalluar jadi ibu kota jabar 
rss_tester; anggota dprd jabar kritisi rencana pemindahan ibu kota provinsi 
rss_tester; dadang m naser dukung pemindahan ibu kota jabar ke tegalluar 
rss_tester; dadang naser dukung pemindahan ibu kota jabar ke tegalluar 
rss_tester; fahri hamzah sesalkan keputusah sepihak pindahkan ibu kota 
rss_tester; ibu kota ri pindah ke kaltim paling lambat 2024 
rss_tester; klhk segera kaji lingkungan lahan ibu kota baru 
rss_tester; kadin minta pengusaha dukung ibu kota baru 
rss_tester; kementerian pupr berupaya sediakan air bersih ibu kota baru 
rss_tester; kepindahan ibu kota diyakini perlancar akses jalan 
rss_tester; korsel berbagi pengalaman pemindahan ibu kota 
rss_tester; korsel dukung rencana pemindahan ibu kota indonesia 
rss_tester; menperin bicara respons industri terhadap pemindahan ibu kota 
rss_tester; menteri atr: tak ada hti prabowo di area ibu kota baru 
rss_tester; menyusuri lokasi ibu kota baru 
rss_tester; pembangunan infrastruktur ibu kota baru dibagi 3 bagian 
rss_tester; pemindahan ibu kota provinsi harus sesuai rpjmd 
rss_tester; pengamat nilai ibu kota baru miliki banyak potensi wisata 
rss_tester; pertamina dukung pemindahan ibu kota negara 
rss_tester; wacana ibu kota baru, polri tingkatkan pengamanan di kaltim 
rszkyp; issue ibu kota pindah sudah viral, issue ibu kita besanan kapan .? #ibukotabaru #celotehmilenial20keatas 
ruangsaham; ibu kota pindah ! sektor yang paling terdukung apa ? . #saham #investasikiniuntuknanti #nabungsaham #belajarsaham #finansial #investasi #trading #stocks #stocksexchange #bei #sekuritas #bank #ruangsaham #pasarmodal #bicarasaham 
rubiavianto riuutomorizki ridwankamil; mantap, ini baru pemimpin dan tokoh masyarakat. datang atas nama pribadi dan turut memberikan masukan dan solusi untuk ibu kota baru. dan dengan membawa langsung konsepnya ke bpk. presiden. ayo, yang ada masukan tentang ibu kota baru contoh beliau dengan membawa solusinya. 
rubiavianto rizmawidiono jokowi; betul, dan kepindahan ibu kota memang bukan janji tapi bonus dari bpk. jokowi. 
rudfaniaa; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kamu jangan pindah ke hatimantan. 
rudi_utomo84 liputan6dotcom; tetap tenang ya jenderal? apa langkah kongkretnya jendral? sudah sibukkah dengan ibu kota baru? 
rudiadelicious; kalo ibu kota pindah ke kaltim maka bapak kota masih bisa nikah lagi tiga 
rudiantolallo; nurdin dukung ibu kota negara pindah ke kalimantan timur 
rudiiher plastikciki; pantes kamu lama bales chatku, dasar anak ibu kota baru 
rudinopianto veramardianti28; mending tentang ibu kota yg pindah.heuhwu 
rudisanjaya1229 fadlizon; iya bener p@fadli zon ajak ketemua cari jalan tengahnya ajak dialog. urusan ibu kota apa urusan yang lain itu nanti2 aja 
ruditamara; 90% lahan ibu kota baru punya negara, bye-bye spekulan. 
rudydolhalewan tribun_maluku; ibu kota di saumlaki,,, untuk memperpendek rentan kendali sesuai amanat uu,, klo tidak di saumlaki ya kenapa harus mekar jadi provinsi? 
ruhutsitompul; oke oce saja nggak becus banyak yg tutup eh ngacarin ikan berenang dgn mengajari bagaimana memindahkan ibu kota negara merdeka. 
rujaktembung langterkataken ustadtengkuzul; kalo yg bekoak ustad tentang ibu kota baru mending ketawain aja hhhh jahat kali yaaku cii 
rukamhamerrii oove_yuki riani_212; betapa bodohnya,klau mendirikan ibu kota negara yg besar hnya cuma pesanan cukong!!!!, bungul !!!!!! #ibukotapesanancukong 
ruliruls_ mastsann_; ukt? papua? dulu kota ibukota? atau kkn desa penari? 
rullaarul fajre20 mangtarmidi micheladam20192; arah menuju runtuhnya negara sudah semakin jelas terlihat tidak masalah membangun kota besar di kalimantan karena kalimantan merupakan bagian nkri juga tapi bukan mau pindahin ibukota. #ibukotapesanancukong #ibukotapesanancukong 
rullaarul mangtarmidi fajre20 micheladam20192; maka dari itu rakyat harus benar benar kritis untuk ini bayangkan jika kalimantan benar jadi ibu kota maka jakarta low pengawasan maka mafia akan bebas bergerak dan kalimantanpun akan rusak karena pembangunan besar besaran #ibukotapesanancukong #ibukotapesanancukong 
rullaarul yeppi73; sungguh ini sangat melukai hati rakyat pindah ibu kota membutuhkan duit ratusan miliar bahkan triliunan oh no. #asengdirangkulrakyatdipukul #asengdirangkulrakyatdipukul 
rumah123; developer langsung pasarkan properti di ibu kota baru #123info 
rumah123; yuk intip peluang bisnis sewa hunian di ibu kota baru! #123info 
rumahtinggal; ibu kota pindah, ekonom: properti jadi primadona 
rumahtinggal; pupr dan bappenas rancang perumahan di ibu kota baru 
rumpisehat; talk show rumpi sehat, generasi hebat sangat spesial dengan menghadirkan walikota kota surabaya, ibu dr (hc). ir. tri rismaharini, m.t. sebagai narasumber. tema yang diusung adalah “inovasi posyandu dalam meningkatkan pelayanan ke masyarakat”. #emodemo #rumpisehat 
ruri_fahrudin yabdulgofur98; waa kapan ya bisa ikutan, kayaknya keburu ibu kota pindah deh. 
ruslan2331 iwanfals; mukidi masih di jakarta om sampe 2024, emangnya sangkuriang bisa bikin kota dalam waktu semalam suntuk, retorika basa bas. klo proyek ibukota di x mantan gagal, jual ke taipan selesai 
rusli_mlyd msaid_didu; banyak amat duitnya, 800t. coba kasih pinjam pak jokowi separuh saja utk biaya pindah ibu kota 
ruslidesa; yang nyinyirin ibu kota pindah ya pasti kubu yang ga kebagian mega proyek lah ya 
rustam_oetham; pak jokowi memindahkan ibu kota ke pulau kalimantan. truss bpk kota mau di pindahkan ke mana? 
rusuhbet; gaada untungnya ibu kota pindah ke kaltim, malah nambah pengeluaran negara yang seharusnya bisa buat membantu masyarakat yang kurang mampu #jaemengkonfirmasikegagalannya 
rvyrahmaniah; kalo ibu kota pindah bapak kotanya sama siapa ? terus anak kotanya jadi anak piatu gitu karna gak ada ibu kota lagi #ibukotabaru 
rwirawan09; somethin' fishy . <quote> _“pemindahan ibu kota *ini tidak lebih dari kompensasi politik atau bagi-bagi. 
rxzxqxrxa fadhilrmdhn; bocil hati hati!!!!! harus kembali lagi dengan selamat ke haribaan ibu kota dan kembali ke solo kemudian bersua lagi ya! 
rygarizky kompascom; borneo bay city mah udah dibangun dari 2012 atau 2013 gitu bukan krn ibukota pindah ke (dekat) sana. makanya main main ke forum skyscrapercity supaya tau perkembangan kota kota di indonesia~ 
rykoner fauzii_afrndn; asrome ming tambah ayan no zek, ibu kota awto mlempem 
rykoner fauzii_afrndn; atalanta bukan ibu kota anjer 
rykoner fauzii_afrndn; internazionale to tepan, nek derby ibu kota tetep lazio nek aku. 
rzkspasa_; ibu kota boleh pindah ke kalimantan. kalo kamu jangan sampai balikan sama mantan awokawok. 
rzkymdn; ibu kota pindah ke kaltim, sekarang berasa sia-sia 12tahun sekolah ngapalin ibu kota di jakarta 
s_adifirmansyah; ibu kota indonesia bakal dipindah ke kaltim. jadi penasaran siapa nanti presiden yang bakal pertama kali menempati ibu kota baru. :) 
s_kepik; ibu kota sudah pindah luka yang kemarin belum sembuh juga. 
s_mulyatie; @aniesbaswedan mmg terlalu moncer bersama beliau di satu kota mmg tidak bijaksana sebab akan terlihat seperti bumi & langit biarkanlah perjuangan di lapak baru itu akan memunculkan auranya kembali. beri kesempatan untuk tidak harus anies sbg tolok ukur 
sa_pratiwii ichaseptianii kawiwins jokowi; makanya jangan jadi durhaka. dijauhin ibu kota jadinya 
sabar_mbok ernestprakasa; presiden pilih han mu masih sibuk dgn urusan pemindahan ibu kota tp ada urusan yg bisa menaikan rating nya maka sesibuk apapun dia akan ada wkt 
sabar_setiabudi firzahusain; ibu risma mengalah kan ibu kota 
sabar_setiabudi firzahusain; ibu risma mengalah kan ibu kota. 
sabar_setiabudi firzahusain; ibu risma mengalah kan ibu kota 
sabar_setiabudi mazmaulan4 firzahusain; ibu risma mengalah kan ibu kota 
sabar_setiabudi mochamadarip; ibu risma mengalah kan ibu kota 
sabar_setiabudi mochamadarip; ibu risma mengalah kan ibu kota 
sabarlahdiri birupalsu; cuma share, pln naik, bpjs naik, impor jngn tanya, papua panas, ibu kota pindah ngutang lg. yg punya acara hepi. yuk brangkat kajian ust zulkifli karna ini adalah salahsatu tanda tanda akhir zaman. #golongankanan aamiin 
sabdaslm12; ibu kota pindah kenapa si? cerai sama ayah kota? #ibukotapindah 
sabdaslm12; ibu kota pindah make surat keterangan rt ga si? #ibukotabaru 
sabi61616953 tirtoid; otonomi dan indonesia sentris. konsep yang aneh. otonomi itu pemerataan pembangunan secara otonom oleh daerah. indonesia sentris artinya indonesia sebagai kiblat negara lain. maksudnya ibu kota (negara) sentris kali, ye? 
sabi61616953; reklamasi teluk jakarta berhenti. ada reklamasi di tempat lain. terus ada ibu kota baru. sebuah kelit yang ok. 
sabi61616953; saat ekonomi stagnan, bahkan goncang bukan kerja keras pembenahi perkonomian tapi malah energinya disedot untuk berdebat tentang pindah ibu kota. padahal akan lebih enjoy bila ekonomi sudah baik, baru membuat ibu kota baru biaya ada. sdm mumpuni. 
sabi61616953; saya berharap pemerintah konsentrasi memperbaiki pertumbuhan ekonomi dan peningkatan sdm. pemindahan ibu kota menyusul. pasti semua akan lebih ngeh! 
sabillaramadan2; ga papa kok kalo ibu kota negara dipindah. yg penting ibu dari anak-anakmu tetap aku. hahaha. 
sabloit_apner; #savepapua #rip_jaringan tanda dari gagalnya engkau wahai pemimpin negeriku. papua mencekam, tapi engkau sibuk dgn ibu kota baru. 
sabusashop rimarican08; pak emang seberapa gentingnya sih mindahin ibu kota? ekonomi kita sedang buruk pak, masalah pendidikan, kesehatan, lapangan pekerjaan dll masih bermasalah. apakah tidak sebaiknya uang, tenaga, pikiran negara lebih memfokuskan ke hal2 yg lebih genting utk saat ini. 
sabusashop allkpop; pak emang seberapa gentingnya sih mindahin ibu kota? ekonomi kita sedang buruk pak, masalah pendidikan, kesehatan, lapangan pekerjaan dll masih bermasalah. apakah tidak sebaiknya uang, tenaga, pikiran negara lebih memfokuskan ke hal2 yg lebih genting utk saat ini. 
sabusashop atheabella; pak emang seberapa gentingnya sih mindahin ibu kota? ekonomi kita sedang buruk pak, masalah pendidikan, kesehatan, lapangan pekerjaan dll masih bermasalah. apakah tidak sebaiknya uang, tenaga, pikiran negara lebih memfokuskan ke hal2 yg lebih genting utk saat ini. 
sabusashop jokowi; pak emang seberapa gentingnya sih mindahin ibu kota? ekonomi kita sedang buruk pak, masalah pendidikan, kesehatan, lapangan pekerjaan dll masih bermasalah. apakah tidak sebaiknya uang, tenaga, pikiran negara lebih memfokuskan ke hal2 yg lebih genting utk saat ini. 
sabusashop safirawwww; pak emang seberapa gentingnya sih mindahin ibu kota? ekonomi kita sedang buruk pak, masalah pendidikan, kesehatan, lapangan pekerjaan dll masih bermasalah. apakah tidak sebaiknya uang, tenaga, pikiran negara lebih memfokuskan ke hal2 yg lebih genting utk saat ini. 
sadawayans; buruan, guys, kalian juga mesti ikut komen sebagai saksi sejarah pemindahan ibu kota indonesia di video ini. komennya bejibun tapi pada “meninggalkan jejak” semua. resmi! presiden jokowi umumkan lokasi ibu kota baru via @youtube 
saddestgll icaruspody; asik asik jd ank ibu kota nih skrng 
sadsatanlife_; pindah dr ibu kota ke kaltim, nah kaltim nya yg jadi ibu kota . 
saefolld66611; ibu kota aja bisa pindah ,apalagi hati hahahahaha 
saefudin_zuhrii yosetiyanto veronicakoman; kalau makin lama di tutup bakal meledak nie ,, mana di tambah media malah asik bahas ibu kota baru , ntar su parah baru blg o lgi 
safirapspt_; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, tapi hati kamu gaboleh pindah ke hatimantan. 
saflatif syafrinkar ireneviena; kayak adek adek mahasiswa ajah kalau lagi demo dan punya karep. pindah.pindah. pindah ibu kota. sekarang jugaaaa. 
sagaracinta; saya nggak yakin ibu kota pindah di rezim jokowi. kamu gimana? #ibukotabaru #ibukotapindah 
sahabat_mardani; alhamdulillah bang @mardanialisera sdh menjabarkan dgn baik mengenai pandangan nya terhadap rencana pemindahan ibu kota. terimakasi tmn2 semua yg sdh nonton @opsimetrotv ‘trs udh nih min??’ belumm, krn setelah itu lsg meluncur ke @kompastv di acara ‘dua sisi’ sukses bang!! 
sahabatkarib_mu psi_id; ibu kota mau dipindah. bukti jokowi gagal membereskan masalah jakarta. 
sahabatsenja3; ibu kota baru,otomatis masalah dan persoalan juga baru #ibukotabaru 
sahalasitumor10; ibu kota baru indonesia di kaltim, provinsi yang punya banyak stadion 
sahirsafei1 akhwannoer77 setkabgoid jokowi; rocky gerung : kita menunggu soal papua tapi yg di bahas soal pindah ibu kota . sebab si doi tak mengerti solusi nya buat ngatasi masalah negeri ini apa bung .!!! sungguh tragis negeri ini.? #semuagaragarajae #semuagaragarajae . 
sahrulputra_; ibu kota pindah ke kali(mantan), yah balikan dong-_- 
said_ibrahim1; dengan cara apa,, bangun fasilitas wisata disana bangun pusat lapangan pekerjan disana kalo dengan cara pindah ibu kota coba bayangin bakal berap juta hektar lahan hutan dikalimantan yang akan dibabat abis? habitat? keasrian indonesia? paru paru nya indonesia bahkan asia ada- 
said_ibrahim1; gue sih setuju aja pindah nya ibu kota asal kalian punya dasar yang jelas dan apa keuntungan dan kerugian kalo pindah ibu kota ini gue yakin lo tau lebih banyak soal ini, tapi balik lagi kalo alesan lo biar merata dari mana merata nya pak? disana kalian pindah dan nyewa tanah. 
said_ibrahim1; tapi kalo menurut gue pribadi yang masih polos ngeliat program kaya gini,,,ga selama nya ibu kota itu harus ada ditengah wilayah dari suatu negara dan orang orang mereka tidak butuh ibu kota nya pindah tapi yang mereka butuhkan hanya sebuah keadilan sosial bagi seluruh rakyat nya 
saiddhak; dimiliki oleh indonesia harus diakui sebab keadaan demikian mustilah diimbangi dengan kemampuan maritim dan tata kelola yang seimbang dan ada dalam perhatiaannya kepada wilayah-wilayah kepulauan lain di luar kepulauan tempat ibu kota berada #ibukotapindahuntuksiapa 
saiddhak; lantas pemilihan penajam utara sebagai ibu kota baru atas dasar apa strategis apa yang dimaksud strategis kalau zaman batavia strategis karena waktu itu alat angkut hanya kapal laut yang paling dapat diandalkan walaupun sebenarnya sampai saat ini #ibukotapindahuntuksiapa 
saiddhak; penetapan batavia sebagai sebuah ibu kota adalah hal yang cukup tidak menghadirkan konflik pada masa nya hal ini dikarenakan satu memang pelabuhan nya yang cukup ramai karena strategis #ibukotapindahuntuksiapa 
saifuddeen89 zulkifllubis71; 500 triliun mending buat bangun industri manufaktur kelas wahid di dunia ktimbang dibuang buang buat bikin ibu kota baru. 
saiful_rizal007; "ibu kota pindah" 'hutang negara +' pajaki rakyatmu.! tarif toll naik. bbm naik. naik. naik. naik. he he he. 
saihul_basyir; sikap presiden yg kemana2 sibuk urusan mindahin ibu kota, bagi2 sertifikat tanah, dll pdhl papua sdg membara, blackout, utang bpjs melilit itu. kayak kamu, yg kalau lg ngomong berhadapan sama aku, ngeliatnya ke layar hp, bukan ke aku. ngeselin 
saiya37493196 detikfinance; gua pan udah bilang, mindain ibu kota bae jiah urusin,. bpjs aja masih meres di rakyat 
sakegvrl; mau ibu kota nya di jakarta atau di kalimantan, tetep aja gua nyari duit sendiri. 
sakrigledek; ibu kota akan pindah ke kalimantan semoga indonesia lebih baik lagi dan makin maju 
sakurtahg; presiden resmi mengumumkan lokasi ibu kota negara indonesia yang baru. kalo kamu? baru kapan nih, resmi jadi bakal calon ibu dari anak-anak kita? #eh *throwback dua tahun lalu saat 
salam_yadi; ibu kota boleh pindah asal kamu jgn ikut pindah,, 
salamonlinecom; sensasi gubernur jabar ikuti jejak jokowi mau pindah ibu kota 
salampos; sensasi gubernur jabar ikuti jejak jokowi mau pindah ibu kota 
salihin06549033; ibu kota dipindahkan apakah lapangan kerja semakin banyak? atau malah sebaliknya ??? 
salima252 nugyanfa bondhankajawan; pak anies bicara soal pkl bukan pelanggar lalu lintas yg membahayakan nyawa org lain & dirinya pak anies komen bgtu krena selama ini pemerintah pusat dan pemerintah kota ini sgt akomodiir sekali unt memberi ruang ke konglo tapi ga ke rakyat kecil. semntara kasus di jalan ga bgtu 
salkaff66 vivacoid; ayo habisin indonesia abis pindah ibu kota , apa lagi.? pak 
salkaff66 msaid_didu edit_sid ramlirizal; solusinya pindah ibu kota kan gitu doang bisanye die pak 
sallyxmonica; ibu kota mau pindah ke kaltim. ibu kita kapan besanan ? 
salmornroll; info valid: 40 rombongan startup warteg akan berangkat ke ibu kota baru. sumber: warteg subur jaya, asem baris 
salsabilabia latifawp diaugust8; ini hantu ibu kota guys. 
salsabilabia nadyaaahs latifawp; salah, ibu kota yg merantau ke kuyang. kan yg pindah ibu kota, bkn kuyang. 
salsatsyr; ibu kota indonesia mau pindah, ibu kota jawa barat isu nya mau dipindah juga. terus fungsi nya bikin kereta cepet jakarta bandung, buat apa? oh iya, ibu kota nya aja yg dipindah, pusat bisnis nya engga. aku emang org awam, yg sosoan ingin komen aja 
saltyshistur ijharnf; asik sebentar lagi kamu jadi naq ibu kota 
salwaghld _su_kowe fahri_ali2 ade_lusiii; maksud hati ikutan2 bikin twit soal ibu kota, padahal cuma ngekwot aja ahelah malah jadi salah paham hmm. 
sam_maulana19; kota bogor dkk ingin jadi provinsi baru "bogor raya", emil tdk setuju dan membantah, lanjut narasi dengan mau memindahkan ibukota baru. bukan begitu? 
sambilngupi pecandusocmed; keren ,,ini baru jalanan ibu kota 
samdanmara; dari mobil gaib, stop import, stop hutang, kartu sakti, sampai mu pindah ibu kota cuman halu. kerja kerja kerja tanpa narasi dan gagasan *tuman! 
samgyeopshal; pindah ibukota sama pindah kosan balik ke rumah yang di luar kota, lebih rempong mana? (sembari menatap nanar beberapa dus yang ada di sudut kamar rumahku, hasil pindahan dari kosan) 
sampah_peduli; ibu kota baru adalah tempat strategis buat berfoto foto gitu ya om merdeka? sadis narasi mu. coba kita tanyakan ke pada. cc. . @gunromli. . . . . @karniilyas. . . papua kesampingkan 
sampalle; 'hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua' via @idtodaydotco #welovepapua #welovepapua 
samsir_un; aku ngono raurus ibu kota pindah,penting ibu ngge anak anaku koe cok ~ 
samsul____; resmi! jokowi putuskan ibu kota ri pindah ke kaltim #ibukotabaru 
samudra_office jokowi; kami jadi penasaran dampak pemindahan ibu kota ini terhadap para bisnis-bisnis 
samuel_polly blackde15181003 jokowi; permasalahan pindahnya ibu kota indonesia sudah dibahas sejak jaman kepemerintahannya presiden soekarno, tp blm terealisasi. hingga skrng jokowi yang merealisasikannya. knp tdk kita dukung ajh? malah bkin berita provokator/fitnah/hoax. ujung"nya malah menimbulkan perpecahan. 
sanabe_riaky; memindahkan ibu kota ke kalimantan sama saja meracuni paru-paru dunia dengan polusi 
sandiemso; "bung karno punya ide yang tidak menjadi kenyataan, membuat ibu kota ri di kalimantan. kira-kira di palangka raya." prof. roosseno di majalah kartini (no. 286 tahun 1985) 
sandygmailcom; ikuti jejak jokowi, ridwan kamil juga mau pindahkan ibu kota jabar tuturut kebo meren ieu mah 
sangmasker; kominfo sebut cara percepat internet ibu kota baru #ilcperlukahibukotapindah #internetcepat #blokirinternet 
saniadewit; see u anak ibu kota #pindahibukotauntuksiapa 
sanihikmatul93 ayajkt48_; ngecek lokasi ibu kota baru neng 
sanihikmatul93 officialjkt48 _jkt48teamj; mim apa jkt48 bakal berubah nama jadi kt48 berhubung ibu kota pindah atw bakal buka cabang baru di ibu kota baru jadi kt48 
sanipelay; ibu kota pindah ke kalimantan ibu kita tetep akan besanan kan ? #ibukotabaru #ibukotapindahuntuksiapa 
sanjoydiery; sebentar lagi ibu kota pindah ke kalimantan. kamu bukan orang utan lagi, kamu orang kota. #ibukotabaru #ibuibu 
sannyabraham; dprd jabar: ridwan kamil jangan asal klaim pemindahan pusat pemerintahan: dprd jabar telah membahas rtrw pemindahan ibu kota jawa barat dengan usulan tegalluar sebagai daerah pengganti. namun, daerah tersebut dinilai tidak layak karena memiliki potensi 
santi_imoet007 oohvioo; kutai kartanegara sebab memang blom pernah kesana dan juga penasaran seperti apa sih kutai kartanegara yg akan jadi ibu kota. 
santosi_m dipoalam49; bodohnya otak manusia jk mencari waktu, sbg pemimpin harus berani ambil keputusan, sm halnya berani relokasi ibu kota 
santoso_gempur; ibu kota tirah, pindah, harus hijrah 
santripanglima; @cakiminow : ya pasti, kita mendukung pemindahan ibu kota demi pemerataan pembangunan lewat dpr, gus muhaimin janji pkb muluskan rencana pemindahan ibu kota. #gusami 
santswara jokowi; om yg tugas di kalimantan be like : "selamat datang ibu kota" 
sanzaheiya vivacoid; lengkap/tidaknya ibu kota baru tergantung dana yang ngucur dan alokasi dananya, actlly. 
saputradewa4; semoga rencana pemindahan ibu kota lancar nan aman dan ibu kita jadi besanan ya. 
saputradi; setelah ibu kota negara dipindahkan ke kaltim, jakarta nantinya akan menjadi kota hunian terbaik. 
saputraferry; desain ibu kota baru, basuki kumpulkan arsitek & budayawan 
saqqav fahiraidris; salam dari kami.anak ibu kota 
saragih_ahmad tsamaradki; pin emas di nyinyiri. pindah ibu kota dengan uang yg sangat gede lu puji. 
sarahmarianti; pas mamah baru tau ibu kota pindah kalimantan,masyaallah gercep bgt langsung nanya temennya si gugel sama si utup 
sarahririn1 fadlizon; apakah selamanya anda akan menjadi kompor. saya yakin pemindahan ibu kota ada nilai positifnya. jadilah di kenal rakyat dgn prestasinya bukan dgn nyinyirannya. 
sarahsventy infobdg; kenapa pada pindah pindah si? repot tau pindah pindah make it simple aja lah masih banyak kali yang bikin negara ini maju selain ngurusin pindah pindah ibu kota iya ga si? #pindahibukotauntuksiapa 
sarasitaputri jogjaupdate; dari pada sibuk mau mindah ibu kota. pikirin ginian nih pak. yg gk penting2 amat malah diributin. 
sarasvati825 donadam68; lho proyek ibu kota baru ini yg bangun investor properti kah 
sarasvati825 merdekadotcom; ibu kota baru yg bangun swasta ! jadi ibu kota ini yg punya siapa sih ko gw jadi bingung ya 
sarfaraazyusup qorygore; ibu kota mau di pindahin ya,sekalian aja sama para fuckboy kan adem #bacotsantuy 
sarimassayuchan; ibu kota udh udah pindah yaa? yaudah gpp, asal kamu jangan pindah ke lain hati 
sarkaje nden; ditunggu, sebelum rudal meluncur ke lokasi ibu kota yg baru 
sarmus09 rinichan02; gak bisa jual "coach ibu kota" 
sarpiyong akun_dr; ibu kota aja belum tentu ngomongin dan mentingin hidup kita, lah kita so so an mentingin ngomongin ibu kota segala 
sarrinurul yongl4dy; hidih ngapain pindah ibu kota yg ngabisin dana ratusan triliun? jasmed kita2 yg orang rumah sakit udah berbulan2 masih nyangkut di bpjs aja belom dibayar. malu dong ngutang mulu, sampe mati tu utang jg mesti dibayar 
sarsarbeel bbcindonesia; ngeliat jawaban dr beberapa narasumber, terlihat seperti menjelekkan ibu kota baru. banyak meremehkan. emang sejelk itu apa kaltim? 
sary_idris dahnilanzar; indonesia punya pemimpin enggak sih sebenarnya? negara kacau balau mereka sibuk mau mindahin ibu kota gemes banget pengen nimpuk mukanya pake tai kucing 
sary_idris conan_idn jokowi; jokowi aja yg mundur! cemen kalah saing ibu kota di pindahin xixixix memalukan! banci kaleng kalah saing ngambek 
sary_idris korantempo; ada apa di balik ngotot nya rezim mau pindahin ibu kota? setelah pindah jakarta gedung2 pemerintah mau apakan? dijual ke aseng? 
sasauw_nelson vivacoid; pemerintah akan menyiapkan lahan kawasan perekonomian 4 mata angin utara.timur selatan barat utk memenuhi kebutuhan asn .dan masy sekitar ibukota .jika asn 200.ribu x 3 = 600.000 jiwa blm tni.polri.400 ribu x 3 = 1.2 jt jiwa total 1.800.000.penduduk ibu kota baru.makanyan jokowi 
sasauw_nelson jokowi; cara berpikir seperti ini blm ada seperti jokowi mengiindonesiakan indonesia kami doakan bp presiden sekeluarga dan rencana pindah ibu kota diberkati tuhan. 
sasauw_nelson jokowi; sama dgn memindahkan penduduk jawa keluar jawa tanpa mrk dibiaya pemerintah dgn berpindah ibu kota sama sj menghilangkan disintegrasi bangsa sebb ekonomi bertumbuh dikawasan tengah dan timur selama merdeka cuma dikwasan barat.pikiran jokowi mekebihi presiden seblnnya kata dgn 
sasauw_nelson kompascom; hebat jokowi memindahkan ibukota tdk ada pihak yg spekulasi menguasai tanah.jika ditunda tunda pasti ada kolusi pemindahan ibu kota.dgn gerak cepat byk pihak protes krn tdk dpt kesempatan keuntungan ganda termsk fatlison. 
satekambing25 askmenfess; siapa presiden yg mindahin ibu kota ? 
satelit_id; ibu kota pindah, survei: 39,8 persen tidak setuju 
satelit_id; ibu kota baru diproyeksikan kota cerdas berstandar internasional 
satelit_id; yang pindah pusat pemerintahan, ibu kota bisa saja tetap di bandung 
satpamkncl tirtoid; ibu kota jawa barat yg paling tepat adalah bekasi. karena bebas radiasi nuklir, bebas dari polusi oksigen, bebas dari jalur rudal beijing, dan bebas lepas kutinggalkan semua beban di hatiku. 
satria_irianto; ditetapkan sebagai ibu kota baru, inilah beberapa tempat wisata mempesona di kabupaten penajam paser utara dan kutai kartanegara 
satriawanhb; jokowi: moved to kalimantan timur. ikn (ibu kota negara) baru, decision tepatkah ? perspectives demographics, geographics, geostrategics, geoecology (disaster resilience), geoeconomics and geopolitics aspects of indonesia full text: 
satrioyamanda; keputusan pemerintah mindahin ibu kota dari jakarta dengan semua keruwetannya menuju kaltim yang masih hijau itu kayak programmer yang malas ngembangin legacy spaghetti code dengan memulai semuanya dari awal. same energy lah heuheuheu 
satujalan2 metro_tv msaid_didu; gak penting mindahin ibu kota. yang penting lunasi hutang negara, beresin bpjs, buka 10 juta lapangan kerja buat rakyat indonesia bukan rakyat china. stop impor pangan. 
satujuhpuluh kementerianlhk; berita di naikan setelah opini memindahkan ibu kota, kemudian opini ibu kota di kalimantan, sampai ketemu titik temu di kalimantan timur. kenapa hanya berita itu, mendesak kah?? bagaimana dengan impor besar, kasus novel, dan yg lain yg kecil saja dulu bapak @jokowi #ibukotabaru 
saturnouns collegemenfess; perencanaan wilayah dan kota, lil bit teknik but worth it buat indonesia puluhan taun ke depan karena prospek kerjanya uda keliatan sih blm lagi ibukota pindah kan they need more planner later 
sauransalma_; ibu kota indonesia mau pindah. ibu kota jawa barat mau pindah. ibu kamu mau, . hm,. belom keliatan tanda-tandanya. 
sautrimbang; pemeritahnya pindah mpr for dpd tetap di jakarta nasional : jika ibu kota pindah, bagaimana nasib gedung dpr, mpr, dan dpd di senayan? - . melalui @googlenews 
saveerax callmemine__; mohon maaf ibu kota dmn ya hmmm 
savegazetteer; gaji direksi bpjs naik 2x lipat , presiden dan menteri dapat mobil mewah baru, pindah ibu kota baru hamburkan 400t. mirisnya. giliran bpjs defisit 5t malah rakyat harus bayar bpjs 2x lipat. lah aku rakyak biasa kudu piye.? 
savira_hana; pemindahan ibu kota jangan samain sama pindahan kos kosan! #hoaksdealpolitik 
saya_iqbal21; fadli zon sebut pemindahan ibu kota bisa dibatalkan dpr jika hal ini terjadi 
saya_iqbal21; komentari pemindahan ibu kota ke kaltim, mantan menteri sby: jokowi gagal penuhi janjinya 
saya_sofyan febrofirdaus; ketika pada ribut soal pindah ibu kota, eh ada juga ternyata pindah dari rumah mereka karena mengunsi dan anehnya tak tibut amat. ada apa yah? 
sayang_ajah; ibu kota pindah : buku sejarah indonesia makin tebel:") 
sayang_jokowi; mungkin keren juga kan klo dia blng ke cucu nya nanti "itu kakek yg bikin sejarah mindahin ibu kota" #legacy #removebanser #removebanser #removebanser 
sayasukamasak; sedap banget! ini 5 menu sarapan khas kalimantan tiimur kalimantan timur dinyatakan sah sebagai lokasi ibu kota baru untuk indonesia yang baru. ada beragam kuliner sedap buat mengawali hari. 
sayfull46 kingpurw4; apa gak pindah ke papua saja ibu kota nya? 
sayfull46 uyokback; kalau begini, apa perlu tdk sebaiknya ibu kota pindah ke papua saja? 
sayhidayat3 jkdaulay fadlizon; @fadlizon masih sakit hati sekarang bertambah sakitnya karena jokowi mau pindahkan ibu kota ke kaltim. lama2 bisa mati "ngenes" kamu @fadlizon 
sayidhali sandiuno; biyaya pemindahan ibu kota jika di bayarkan hutang negara kita mungkin lebih bagus itu pendapat saya. 
sayinuddin_; dimana pun ibu kota yg baru aku cuman berharap kamu jadi ibu dari anak anak ku kelak,aamiin #ibukotabaru 
sayurrkol; di saat nitijen tau klo ibukota pindah : kak,kan ibukota pindah. namanya ga ganti jd @kaltimkonser ?? : ya masa berpengaruh si sat! kan konser di setiap provinsi,kota,dll itu selalu ada:v 
sazrirashandy; alah terserahlah mau pindah ibu kota mau kgk bodo amat ah,,asal pemerintahnya adil terhadap seluruh umat dah mantaplah, 
sbobetsa78; 100% saya yakin pendapat nya @ridwankamil soal disain ibu kota baru, beliau ahlinya 
sbobetsa78; kenapa mesti minta maap? hutang kita sdh 5000 t. hari ini sri mulyani berencana nambah 700 an t. mau bangun ibu kota baru aja gak punya uang. miskin kan? miskin kok merasa kaya? sebut indonesia negara miskin, bos taxi malaysia minta maaf 
scksee tirtoid; ibu kota jawa barat tidak bole pindah jika tidak diijinkan bapak kota. fyi aja nic @ridwankamil 
scorpion_peter; perpindahan ibu kota gaya grasa grusu jokowi biasanya berantakan 
scren20 riskayu23463151; jangan baper atuh di bawa asik aje kaya ibu kota pindah 
sebalikpapan; gubernur ajak rapat ibu kota baru ri, walikota balikpapan rizal effendi: pusinglah saya, eh ternyata 
sebalikpapan; ibu kota indonesia di kaltim, pembangunan dermaga lanal balikpapan masih mangkrak 
seapeachys putrihaechanie; anak ibu kota ya? 
seblaqcekerr seblaqcekerr askmenfess; atau nih diskusiin aja sm calon suamimu jg, pgnya punya istri kerja atau ngga? kalo kerja beda kota gmn dll nya gt. bokap nyokap w jg gitu soalnya dan bokap ngebolehin nyokap kerja. udh ldr 6 taun dan ibu baru dipindah tugasin lg ke beda pulau. dan bokap w menerima resikonya 
sebulan5jutaaja zarryhendrik; nama ibu kota baru yaitu "penajamtulis" 
see_laww kawiwins; ibu kota menghidar dari aku 
seekerfirebolt; tegalluar jadi calon ibu kota jabar baru nyaho aing aya ngaran daerah tegalluar bengetna di gugel ge teu katingali deui jiga naon sue si rk 
seesamsnet; ada kepentingan negara china & taipan dalam pemindahan ibu kota 
seesamsnet; daripada ibu kota baru, lebih baik jokowi fokus urus papua 
seesamsnet; eng ing eng! agung podomoro jualan properti rp700 juta, di ibu kota baru 
seesamsnet; viral, agung podomoro jualan properti rp700 juta di ibu kota baru - viva 
seewiwiy; papua makin panas, listrik dan internet di cabut. pakde malah bagi2 sertipikat yg sbnrnya kerjaan lurah dan ketawa2 nonton wayang, belom lg sibuk urus pindah ibu kota. 
seftianaff; cukup ibu kota aja yang pindah. hatimu mah jangan :( 
seftiyanputra1; situasi lg kacau sibuk mau pindahin ibu kota #negaraku-negaraku 
segitudi nmoekijat primaimelda; andaipun ibu kota pindah, jakarta adalah jakarta. seperti halnya dgn kota² lainnya di ri yang mempunyai sejarah perjuangan sendiri² dan akan selalu dicintai. 
seia_rsp poljokesid jokowi; hahaha nasib ny emg cocok tinggal di ibu tiri kota 
seirnity tubirfess; “sebanyak 92,6 persen asn menyatakan gaji dan pendapatan mereka tidak akan mencukupi biaya hidup mereka di ibu kota baru,” lhaaaaa. 
sekejabmata; jokowi pindahkan ibu kota, @fahrihamzah ayam sayur, @aniesbaswedan ngambek. #ibukotabaru #bansermaju1barisan 
sekejabmata; kata pers jerman tentang pemindahan ibu kota ke kalimantan timur #ibukotabaru #bansermaju1barisan 
sekejabmata; sejarah dan pasang surut gagasan pemindahan ibu kota indonesia via @po_st 
sekitarbandung_; pemindahan ibu kota, menkominfo siapkan infrastruktur telekomunikasi kalimantan 
sekokampung; cerita dr kampung cari kerja di ibu kota 
selaymadu tubirfess; makanya gausah ribut soal ibu kota baru, yang wakil rakyatnya aja santuy begindang sist. 
selebrizcom; dukung ibu kota pindah, billy syahputra: nggak masalah jadi artis kampung 
selebrizcom; ibu kota pindah, pandji pragiwaksono: pegawai negeri sipil lebih diperhatikan pemerintah 
selebx; begini profil penajam paser utara calon lokasi ibu kota negara indonesia di kalimantan timur 
selembung muhammadalfz bagasvshero nazmiiprit; bukan anak ibu kota duh sorry 
selfishgifmaker kissturtle_ ja9jane 0808momoya; aku mau pindah ke jawa ah.menghindari ibu kota 
selisihmakna ecosocrights; kayaknya banyak yang ngomong kalo rakyat kaltim pda seneng ibu kota dipindahin kesana, tar dulu itu rakyat yg mana? 
selly_ptw; 3 negara 2 ibu kota 
selly_ptw; ibu kota baru bisa terancam mangkrak jika tak rampung 2024 
selly_ptw; ibu kota negara pindah ke kaltim, status otonomi khusus dki ? 
selly_ptw; istana tegaskan pemindahan ibu kota berdasarkan kajian, bukan kesepakatan dengan prabowo 
selly_ptw; pemindahan ibu kota berdasarkan kajian, bukan kesepakatan dengan prabowo 
selly_ptw; soal lahan ibu kota baru, istana: katanya sih bukan punya prabowo lagi 
sellyani2; ibu kota boleh pindah ke kalimantan . asal kamu jangan pindah ke hatimantan 
sellyani2; kalimantan aja mau jadi ibu kota masa ibu kamu ga mau jadi ibu kita. 
seloed33 olegunnnn; asa di lembur sorangan pangpang namah. beda pisan jeng mantan ibu kota mah atuh. rindu wr ah 
semangkasegar; guys, nanya dong. sekarang kalau jawab ujian ibu kota indonesia jawabannya udah yang di kalimantan, kan? 
semarang4life; ibu kota pindah kaltim, bakal bebas polusi udara atau sama saja? 
sembaraspd detikcom detikhot; bisa g lbh fokus ke pemindahan ibu kota aja 
sembilanfm_sbg; jk: jangan samakan pemindahan ibu kota dengan malaysia 
semiaji_w; penajam paser utara jadi ibu kota baru, bupati diberi tepung tawar 
semprotlendir; ibu kota jadi pindah 
senapati_new kutumbawel hariutomo05; tolol . tinggal balik aja ibu kota - bandung. 
senasurya53 pakatdayak; soal jkt jd kota yg gak khusus lagi, tetap akan sebagai kota perdagangan. masalahnya skrg dipimpin oleh org yg gak becus! kalau becus ibukota tetap jkt! dan anda gak akan protes. kemarin katakan mo istirahat 2 bln, tp jempol gak tahan? 
seniinselasa bdgfess; ini ibu kota pindah gegara cere sama bapak kota apa gmn 
sensha_she kemensetnegri tmcpoldametro; karena ibu kota lebih kejam daripada ibu tiri. 
sentanaa__; ibu kota pindah, enggak masalah. yang masalah itu dia deket tapi gak pernah menganggapmu rumah. hiyahiyahiya 
sepedaantik; antik. pariwasata di calon ibu kota baru harus dikembangkan dengan hati-hati - beritasatu 
sepiriyanto; yang paling parah itu member grub ini kebanyakan suka cepet panas sama link berita yg bahas politik, masih bnyak teryata yg belum bisa move on padahal udah ada rencana ibu kota baru 
sepphiaa; : eh ibu kota pindah. kita harus pindah ke kalimantan ya? : ya enggak juga. : lah itu katanya ibu kota pindah. berarti kita pindah. bayar berapa besok pindahnya. apa disana sudah ada rumah? atau kita harus bangun rumah dulu? : aduhhhh 
septiannahl rasyidasha; yuk ya pindah ke ibu kota baru 
septianprayuga; ibu kota baru indonesia di kaltim, provinsi yang punya banyak stadion 
septiayuni3; . "tentunya menjadi lebih bagus, karena (status) ibu kota berarti ada jaminan fasilitas yang bagus dan lengkap, infrastrukturnya juga bagus,"ketua umum (association of the indonesia tours & travel agencies) dr. n. rusmiati, . #pesonawisatakalimantantimur 
septiayuni3; . bupati berau muharram pun menyebut bahwa pemindahan ibu kota di kaltim ini akan mendorong sektor pariwisata yang menjadi keunggulan bumi batiwakkal –sebutan kabupaten berau. #pesonawisatakalimantantimur 
septiayuni3; . jadi pertumbuhan hotel akan mengikuti saat dibuat jadi ibu kota. tak usah jauh-jauh, seperti di jakarta saja," jelas rusmiati. di penajem paser utara dan kutai kartanegara sendiri ada banyak destinasi wisata unggulan. #pesonawisatakalimantantimur 
septiayuni3; . ketika sebuah daerah ditunjuk menjadi calon ibu kota baru, bagaimana potensi berkembangnya industri pariwisata di daerah tersebut? #pesonawisatakalimantantimur 
septiayuni3; . “memang sementara ini menuju maratua via udara masih sedikit, tapi saya yakin kalau ibu kota nanti ke kaltim maskapai akan menambah sendiri frekuensinya, menyesuaikan dengan semakin banyaknya wisatawan,” kata bupati berau muharram #pesonawisatakalimantantimur 
septiayuni3; ibu kota negara akan pindah ke kalimantan timur (kaltim). tepatnya di bagian kabupatan paser utara dan sebagaian di kutai kertanegara. pemindahan ibu kota ini juga akan menguntungkan bagi sejumlah daerah di sekitarnya, tak terkecuali kabupaten berau. #pesonawisatakalimantantimur 
seputarta; pagi2 tiba buka temlen liat berita ibu kota pindah itu langsung moodku berubah ". kalimantan" cc sobatambyar 
seputargia; lagi musim pindah ibu kota yaaa. latah gitu? atau entah kenapa? ga ada yang lebih prioritas emang ketimbang pengalihan ibu kota? 
seputarjabar; bukan kalimantan timur, gerindra usulkan ibu kota dipindah ke jonggol jawa barat - tribunnews 
seputarjabar; cirebon layak jadi ibu kota baru jawa barat, tapi. - 
seputarjabar; purwakarta percaya diri jadi ibu kota baru jawa barat - pikiran rakyat 
seputartimnas; ibu kota baru indonesia di kaltim, provinsi yang punya banyak stadion 
seputartimnas; ibu kota pindah ke kaltim, mitra kukar tak tergesa patok terget ke liga 1 
serah_luaja; seru nih, semoga jadi ngurang ramenya bandung ikuti jejak jokowi, ridwan kamil juga mau pindahkan ibu kota jabar 
serahludehhhh; tadinya gua sama skli ga ngasi attention ttg ibu kota yg dipindahin. krn alesan gua gapunya argue yg jadi alasan hal itu (pemindahan) bagus atau ngga. dan mls jg bahas sesuatu yg lg jd bahan perdebatan banyak org. hehe aku suka menghindar dr hiruk pikuk perdebatan yg lg booming. 
sererain _nochukth; siap² tetanggaan sama ibu kota kak 
sergeiradic; yg gini ni menghambat indonesia maju rt @kompascom: fadli zon mengatakan, rencana pemindahan ibu kota ke provinsi kalimantan timur bisa dibatalkan apabila fraksi-fraksi di dpr tak sepakat. 
sergius_sc sandibn_; heii. ibu kota di kutai 
seringinfo; meski dukung pemindahan ibu kota ke kalimantan, anggota dpr ri asal pati beri catatan ini 
setia_purnama ndonb4ck; lebih bahaya dari pemindahan ibu kota 
setia_purnama tofagarislurus; lihat lah itu forest city di johor bahru malaysia. sampai dr. mahatir tak suka sm raha johor. forest city di jual oleh mereka yg beli juga mereka konsepnya sama dg ibu kota baru 
setia_sapri; kalian sibuk pindah ibu kota sibuk naikan iuran bpjs, mana yg teriak paling nkri???? mana pemimpin yg kau sanjung2 terus itu, apa kebijakannya atas tindakan ini??? cuma bilang maaf kan saja!!! bacoddd. 
setiajiapws pakarlogika rizmawidiono; kata dahlan iskan ada lahan ketua gerindra di ibu kota baru. 
setiawan_ddn detikcom; bang @fadlizon mantep,, pedes bgt itu kritik,, katanya berpengalaman memimpin daerah, janjinya benahin ibu kota eh malah dipindah, bilangnya gak ada beban masalalu eh malah nambah beban penderitaan 
setkabgoid; terkait pemindahan ibu kota negara, menteri panrb: asn harus siap ditugaskan dimana saja 
setyadi_erick; ibu kota indonesia beneran jadi pindah? terus bapak kota ikut pindah apa nginep di rumah janda 
setyadi_erick; kalimantan aja mau jadi ibu kota masa ibu kamu ga mau jadi ibu kita. 
setyakiira; ibu kota boleh pindah tapi ibu dari anak-anak kita tetep,kamu :)) 
seungyowrn vampireyaoi; walaupun ibu kota bakal pindah tapi kamu bakal tetap dihati saya 
sfajrioktario; biarkan ibu kota pindah, yang penting jangan ibu anakku. 
sfathiaa; 2. sebagai seorang kepala negara, tentu pak jokowi mengetahui perlunya menempuh prosedur yg benar. pemindahan ibu kota bukan hanya domain eksekutif, melainkan wajib melibatkan legislatif. karena harus ditetapkan melalui uu, bukan hanya ucapan presiden. #kritikibukotabaru 
sfathiaa; pindah by mardani ali sera angg. fraksi pks dpr ri 2019-2024 1. bismillah, hari ini (26/8) baru saja pak jokowi menyampaikan letak ibu kota negara kita yg baru. izin saya menyampaikan bberapa pendapat/kritik atas keputusan tsb. krn menyangkut komisi 2 juga. #kritikibukotabaru 
sfitrizz; indonesia udah dapet ibu kota yang baru, kamu gimana udah dapet yang baru belum? #recehkantwitter 
sgyt; sehubungan wacana pindah ibu kota, foto monas dipindahin pake chopter baru masup wag kluwarga. aku gur mesem 
shadiqmuhammads arlikahhh; pengen beli tanah di ibu kota? 
shafirajnbl; diskusi: pemindahan ibu kota hukuman kebiri untuk predator anak kkn desa penari 
shakuyaa; power bank cap ibu kota baru 
shaleh_ud; survei lokasi calon ibu kota negara jalur teluk balikpapan, sekaligus pemasangan plang perikanan #ibukotabaru #sepaku #penajampaserutara @sepaku 2 bukit bangkirai pedalaman kaltim 
shandehh haris_azhar; 1. itu lokasinya bukan di ibu kota baru, cuma bahasa marketing aja 20 menit dr ibu kota baru yg mana kalo diitung2 jaraknya sekitar 25 km 2. proyeknya udh jalan dari 2016, dan udh banyak laku juga apartemennya 3. anda kompor gas juga y hehe 
shaniaaryanto; mulai hari ini aku jd anak daerah, bukan anak ibu kota lagi dong 
shannonimll iaunay tanya2rl; nak ibu kota nich 
shantyd; itu kasian alm. bapak ir. soekarno dibawa2 kalo dr eranya mau pindahin ibukota, gua belom pernah ketemu dipelajaran sejarah ada kata” pak soekarno mo mondahin ibu kota. ada ada aje ah. #ibukotabaru 
shaquile_d prieleo_; buat mobil dinas di ibu kota yg baru 
shaskialulu; *class today* praktikum ; membuat kerajinan bahan lunak <tanah liat> kelas 9 smp "bu, emang betul ibu kota bakal pindah ke kalimantan?" - nadia "wacana nya seperti itu" -kataku "monas dipindahin juga dong bu?". 
shecalmisme; ikuti jejak jokowi, ridwan kamil juga mau pindahkan ibu kota jabar 
sheilafebrii; 2019 mencatatkan banyak sejarah untuk indonesia. di usia kemerdekaan yg ke-74 ibu kota akan dipindahkan. oh ibu pertiwiku, janganlah lagi merintih, karena kami akan senantiasa berdoa 
sheishiia; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asalkan kamu jangan pindah ke hatimantan #eaaaaa 
shelloneliness jguntari; ibu kota dah mau pindah, tetep jau dari peradaban 
shelly_srd; cukup ibu kota aja yang pindah ke kalimantan hati kamu jangan sampai pindah ke mantan @fatamusana 
shellywielans; ibu kota pindah ? alhamdulillah ibuku tetap menetap di hatiku. 
shendrymrs; ibu kota pindah ke kalimantan? yaudah gpapa, asal kamunya ga balik kemantan heuheu 
shilombu; ?????????????????????????????????????????????????? calon ibu kota baru berpotensi ancam lingkungan palu dan donggala 
shinichi8889 gerindra edhy_prabowo; giliran pemindahan ibu kota, tanya dana nya darimana. saat gubernur jakarta butuh dana hampir sama utk bangun jakarta, kok diam?. 
shinta_hasina17; ibu kota pindah, ibu kita besanan ya. 
shitegoblin fzndn; ibu ibu kota kota 
shntaftr; beban jakarta sudah berat ??? hutang negara bagaimana ?? apakah tidak terpikir oleh bapak bahwasannya jika memindahkan ibu kota ke kalimantan timur membutuhkan dana yang tidak sedikit ?? ya otomatis negara menambah hutangnya kembali #jaemengkonfirmasikegagalannya 
shoemaker_lavy9; sepertinya si jae ngotot pindah ibu kota karena terinspirasi dengan pelem spongbob ya #jaemengkonfirmasikegagalannya 
shofianafz; ibu kota pindah, tetep mau daftar cpns kemen? 
sholahuddin84; prepare menuju ibu kota indonesia @stasiun kereta eksekutif jogja 
sholikah_imaa11 _tniau; lah pantesan aja denger suara pesawat sliwar sliwer di langit jogja, kirain mau pindahin ibu kota wkwk 
shombonkamat; aku kesel bgt, rencananya aku mau balik ke kota tempat aku kuliah itu hari minggu, tp ibu nyuruh balik hari jumat. giliran aku udah mau pergi hari jumat, eh ibuku nyuruh balik hari minggu. padahal kan aku udah janjian sm temen mau jalan hari sabtu. menurut kalian gmna guys? 
shouso; pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta | | bot jenenge pak 
shumba86621578 fadlizon; ada apa dgn pindah ibu kota negara 
shyifap_; nyatanya isi resume ku, kontra dengan pemindahan ibu kota 
si_annoyinggirl; ibu kota boleh pindah ke kalimantan tp asal jangan kamu yg pindah ke hatimantan *ehwkwkwkwkk 
siabay sudirmanasun jjrizal; salah narasi kayanya. "tambang dilindungi ibu kota baru" mungkin lebih tepatnya. 
siagian_fairus siagian_fairus; ceker ayam itu buat soto ,apa kalian tidak tahu, air nya yang memenuhi syarat kehidupan, kalau pakai istilah reformasi ,istilah ibukota pun bisa you pakai ,anak kota nya di bawa lah 
siagian_fairus; kalau ibukota pindah, anak kota nya di pindahkan juga lah, kita bermedsos 
siaieye askmenfess; pada masa jabatan siapa ibu kota di pindahkan? 
siapahayootebak; lupakan ibu kota perhatikan ibu kita. 
siayikeling andre_rosiade jokowi; sya jga usulkan pak @andre_rosiade segera berkantor di papua. sebagai anggota legislatif tentu bisa menyejukaan suasana di papua. kan bapak dewan perwakilan rakyat republik indonesia. selain itu sekalian latihan kan mau pindah gedung baru di ibu kota baru. 
sibaikrupa iiiithm; ㅤ lelaki berparas rupawan itu kembali mengendarai mobil jeep kesayangannya ke apartemen lily—saudara sepupu perempuannya yang tinggal seorang diri di ibu kota. maklum jomblo. perjalanan menuju destinasi pun akhirnya selesai ditempuh dalam waktu kurang dari dua jam. ㅤ 
sibanyakcakap; bendera bintang kejora akhirnya berkibar disaat keputusan ibu kota dipindahkan baru beberapa hari. hmm menarik sekali 
sibelajar donadam68; maksudnya, di tangan ahok, jakarta masih punya harapan bisa diperbaiki, sehingga rencana pemindahan ibu kota bisa ditunda entah kapan, tapi ternyata pengganti ahok sama sekali tak bisa diharapkan, sehingga rencana pemindahan ibu kota perlu segera dilakukan. 
sicobamain; yang sedang trending ibu kota pindah anak2 tweter sedang menguras isi dompet awkeren 
sidikribo avalensia93; udah siap lom jadi naq ibu kota negara? 
sierhan_ prfmnews; naha wacana pindah emg bandung aya masalah jd ibu kota jabar ? 
sifahri_ raissaaowena; b aja tu kaya plat ibu kota lama 
sightseer_unyil petabencana; nti kalau banjir baru sy kabarin yah. soalnya ibu kota mau pindah juga nih.gak mampu atasi banjir jakarta. 
sigitjz; ngga usah ikut mikirin ibu kota, kita pikir ibu kita aja, biar jadi anak berbakti. 
sigitxsgt f_mirajkt48; ngomongin perpindahan ibu kota 
sihalohoisme; keputusan pemindahan ibu kota itu sebenarnya atas dasar urgensi atau cuma cari sensasi? 
sihalohoisme; nanti kalo ibu kota betol2 pindah, anak jakarta siap2 dipanggil org daerah. bahkan boleh jadi juga bahasa khas jakarta yg kental betawi dan sunda tak lagi dominan mewarnai style dialog sinetron yg ditayangkan tv nasional yg mungkin juga akan pindah markas ke kalimantan. 
sihargeol; di toba sedang ramai protes konsep wisata halal ini dan pengaturan pemotongan babi. anak batak twitter ini terlalu elit untuk bahas ini, iya kan? mainannya isu pemindahan ibu kota dong yang keren gitu kan? ga level ngurusin toba? iya kan? cih. 
siinenee infobdg; ko jadi usum pindah ibu kota sih? 
sijdoddaye; ibu kota pindah ke kalimantan, terus kamu ikut pindah ke hatimantan juga gitu? 
sijdoddaye; ibu kota pindah ke kalimantan, terus kamu ikut pindah ke hatimantan juga gitu? jha. 
sijonoisback; foto produk terbaru = foto profil , viral iklan apartemen di ibu kota baru, ini kata kementerian atr - - , beli = , august 30, 2019 at 04:27pm 
sikapluk; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asalkan kamu jangan pindah ke hatimantan 
sikathabis; ma’ruf amin: pemindahan ibu kota negara hasil kajian berkesimbungan - antara tv | typo min @antaranews 
sikidipapapapap; bukan cuma populasi #kunyang aja yang terancam akibat pindahnya ibu kota, tapi hutannya juga terancam. mao lu kekurangan oksigen gegara ga ada pohon #ibukotapindahuntuksiapa miris sih 
silahkanlogin; pemisahan antara ibu kota dan kota industri masih sangat tabu yah diindonesia 
silvanihana bahanafmjkt; biarpun ibu kota pindah hatiku tetap untuk @bahanafmjkt 
silvanihana bahanafmjkt; biarpun ibu kota pindah tapi hatiku tidak pindah hanya buat suami tercinta 
silvieatyaness; ibu kota sudah resmi pindah. jadi kapan ibuku dan ibumu resmi menjadi besan. dan aku menjadi ibu dari anak anakmu. :') 
silvisiswandini; jawa barat juga mau pindah ibu kota ntar kalo ditanya ibu kota jawa barat apa jd ciamis garut sumedang tasik purwakarta kan ga laucuu 
silvisshi kompascom; sedih teh yg ini konflik sisi lain ada defisit bpjs, pindah ibu kota ; ( teu nyaho abdi mah *ya diem aja atuh pi klo ga tau mah *etapi sedih pokoknya mah 
simbahwuri; sri mulyani cari cara biayai pindah ibu kota pakai aset negara 
simkuriiing; setelah membaca dua serial buku milik @moammaremka timbul pertanyaan, apakah keadaan "malam" jakarta akan ttp spt itu setelah ibu kota negara dipindah?? 
simonyetcakep heeeyih_ unicornmnfs; moon maap ni gabung, ibu kota sebentar lagi pindah lapak 
simpatisanpks; bpjs naek. dan masyarakat yang terbebani itu harus mendengar besarnya biaya pemindahan ibu kota. 
sinaj4333 prof_kupi; indonesia hebat mau pindah ibu kota #welovepapua #welovepapua 
sinaj4333; papua saudara kita tuntut agar referendum. pemerintah lg sibuk cari modal bangun #ibukotapesanancukong menteri sri mulyani sibuk cari dana utk bangun ibu kota dg cara naikan bpjs dua kali lipat. jadi #bpjs_naikrakyatmenangis 
sinar5news; presiden jokowi : tetapkan kabupaten penajam dan kutai kertanegara – kaltim. sebagai ibu kota negara baru. 
sinarkata_media; soal perpindahan asn ke ibu kota baru, ini kata menteri panrb 
sinatryatyas; bicara pemindahan ibu kota, ini saran dan masukan megawati 
singanegara; ibu kota gak apa2 pindah kè kalimantan asal cintamu jangan pindah dari hatiku 
singletmandor; buat temen2 di daerah lain tolong ingetin pemerintah setempat kalo bikin hiburan rakyat di spanduk nya jangan di tulis “ dimeriahkan oleh artis ibu kota “ 
singletmandor; “ mantan artis ibu kota “ 
sintawds; apa jadinya kalau ibu kota ri pindah ke desa penari? wkwk #kkndidesapenari 
sintiarin pepepcoy; ibu kota pindah seketika jadi serem, tiba2 seisi sosmed pada rame ngajakin ibuku jadi besan. ya kalo cewek aku gamau aku suka cowok 
sintyaarahma; bukan anak ibu kota lagi 
sipakwoo; bwahaha investasi tanah di kaltim, ntar kalau ibu kota dah pindah, auto berlipat ganda harganya 
sirestufauzi ferdinandhaean2 aniesbaswedan; pemindhan ibu kota tdk berpengaruh signifikan pada kemacetan jakarta. kegiatan pemerintahan disebut anies hanya memberikan dampak kecil pada kemacetan di jakarta. ini poinya mbah. 
sirodjudin01; ali bin abi thalib membuat keputusan besar. khalifah keempat ini memindahkan ibu kota negara dari madinah ke kufah. tindakan ini luar biasa berani karena gak pernah dilakukan sebelumnya oleh rasulullah dan ketiga khalifah awal. apa alasannya? simak yuk 
sirodjudin01; bicara pemindahan ibu kota, ini saran dan masukan ketua umum pdi perjuangan megawati soekarnoputri #pdiperjuangan 
sirodjudin01; ikuti jejak jokowi, ridwan kamil juga mau pindahkan ibu kota jabar 
sirodjudin01; kalau nanti ibu kota negara sudah pindah apa kira2 di kaltim ada demo sampai berjilid2 seperti di jakarta? 
sirodjudin01; kaltim dipilih jadi ibu kota baru, polri: layak dari sisi keamanan 
sirodjudin01; mengintip infrastruktur calon ibu kota baru kalimantan timur 
sirodjudin01; pemerintah bakàl bangun mrt,lrt dan brt di ibu kota baru 
sirodjudin01; pemindahan ibu kota negara dinilai sejalan dengan konstitusi 
sirodjudin01; sari: tak masalah pns pensiun dini karena ibu kota pindah #pdiperjuangan 
sirodjudin02; ali bin abi thalib membuat keputusan besar. khalifah keempat ini memindahkan ibu kota negara dari madinah ke kufah. tindakan ini luar biasa berani karena gak pernah dilakukan sebelumnya oleh rasulullah dan ketiga khalifah awal. apa alasannya? simak yuk 
sirodjudin02; bpn sebut tak ada lahan prabowo dan hashim di ibu kota baru 
sirodjudin02; bicara pemindahan ibu kota, ini saran dan masukan ketua umum pdi perjuangan megawati soekarnoputri #pdiperjuangan 
sirodjudin02; ibu kota baru diproyeksikan kota cerdas berstandar internasional 
sirodjudin02; kaltim dipilih jadi ibu kota baru, polri: layak dari sisi keamanan 
sirodjudin02; mengintip infrastruktur calon ibu kota baru kalimantan timur 
sirodjudin02; pemindahan ibu kota negara dinilai sejalan dengan konstitusi 
sirodjudin02; perpindahan ibu kota negara dari jakarta ke kalimantan timur bukan yang pertama. apakah anda tahu bahwa ibu kota pernah berpindah salah satunya ke kota yogyakarta? simak pembahasan selengkapnya di 
sirodjudin02; sari: tak masalah pns pensiun dini karena ibu kota pindah #pdiperjuangan 
sirodjudin70; ali bin abi thalib membuat keputusan besar. khalifah keempat ini memindahkan ibu kota negara dari madinah ke kufah. tindakan ini luar biasa berani karena gak pernah dilakukan sebelumnya oleh rasulullah dan ketiga khalifah awal. apa alasannya? simak yuk 
sirodjudin70; bpn sebut tak ada lahan prabowo dan hashim di ibu kota baru 
sirodjudin70; bicara pemindahan ibu kota, ini saran dan masukan ketua umum pdi perjuangan megawati soekarnoputri #pdiperjuangan 
sirodjudin70; ibu kota baru diproyeksikan kota cerdas berstandar internasional 
sirodjudin70; kaltim dipilih jadi ibu kota baru, polri: layak dari sisi keamanan 
sirodjudin70; mengintip infrastruktur calon ibu kota baru kalimantan timur 
sirodjudin70; pemindahan ibu kota negara dinilai sejalan dengan konstitusi 
sirodjudin70; perpindahan ibu kota negara dari jakarta ke kalimantan timur bukan yang pertama. apakah anda tahu bahwa ibu kota pernah berpindah salah satunya ke kota yogyakarta? simak pembahasan selengkapnya di 
sirodjudin70; sari: tak masalah pns pensiun dini karena ibu kota pindah #pdiperjuangan 
siscaprisanti1; katanya jokowi ,beliau prngen indonesia seperti dubai hmmm urusin dulu yang kemiskinan pak ,dari pada pindahin ibu kota yg kluarin dana bnyk mending buat bantu kmiskinan di jakarta #ibukotapindahuntuksiapa 
siska_kurowots ayajkt48_; ibu kota ner bnr kamu wkwkkwkw 
sistersistur nutdn opelfnz; tenang aja ibu kota mau pindah, 20 tahun lagi juga jakarta jadi kampung 
siswo_t; alhamdulillah. slmt datang di calon ibu kota indonesia. banyak bendera tauhid. 
sitawarsidingin bngpl_ dukecondet; de jure sudah , de facto sedang akan di bangun. spirit ibukpta negara dari jaman voc , jauhhhhhh . voc gak keliru memilih jakarta menjadi ibu kota dg bentang alamnya yg tidak tertandingi diseluruh dunia. 
sitiazury; harapanku untuk ibu kota yang baru 
sitichotimah23; pindahnya ibu kota menjadi tambahan mapel buat anak2 ips, sejarah perpindahan ibu kota dari dki jakarta ke kalimantan wahhh semangattt yaaa temen2 ips 
sitinurulkh; ibu kota boleh aja pindah ke kalimantan tapi kamu jangan sampe pindah ke hatimantan 
skalanews; cegah spekulan tanah, polri siagakan personel di ibu kota baru #skalanews via @skalanews 
skalanews; fadli zon usulkan bentuk pansus bahas pemindahan ibu kota 
skalanews; kementerian esdm siapkan infrastruktur energi untuk ibu kota baru 
skalanews; kementerian esdm siapkan infrastruktur energi untuk ibu kota baru #skalanews via @skalanews 
skalanews; korsel dukung rencana pemindahan ibu kota indonesia #skalanews 
skalanews; korsel dukung rencana pemindahan ibu kota indonesia #skalanews via @skalanews 
skalanews; menhan: pemindahan ibu kota negara ke kaltim melalui kajian strategis #skalanews via @skalanews 
skalanews; menteri lhk: konsep ibu kota baru sekaligus untuk perbaiki lingkungan 
skalanews; pemindahan ibu kota, hutan lindung kaltim takkan terganggu #skalanews via @skalanews 
skalanews; ridwan kamil: beri masukan ibu kota sebagai anak bangsa 
skangawuurr; ibu kota aja udah pindah ke kalimantan. kapan ibu kamu dan ibuku besanan 
sketsanewscom; ibu kota pindah ke kalimantan timur 
sketsanewscom; lembaga survei: 39,8 persen tidak setuju rencana pemindahan ibu kota 
sketsanewscom; pns tolak ibu kota pindah ke kalimantan, menpan rb: siapa yang nolak? 
skimaskkk hartatahtapizza; media lokal lagi sibuk ngepush ibu kota pindah. sengaja gga si? 
skinnyfolk kawiwins jokowi; hahhahahah adu gua ngakak :'(( kasian mba kita senasib mba, saya dari kalimantan merantau ke ibu kota karna disini tempat sepertinya mencari rejeki karna pusat ibu kota, eh tetaunya pindah galama kerj disini baru ampir 2 taun:') berasa di prank 
skrha_; seneng punya temen kumpulan anak ibu kota . . . tapi ga seasik temen sekampung 
skuyliving1717 qorygore; ibu kota goyang, publige figur goyang, masa karir lu ikutan mau goyang juga sih. #bacotsantuy 
skybbyz; ibu kota pindah. 
skyllrk askmenfess; pemindahan ibu kota 
skyllrk; bingung yah sama masyarakat yg ngomentarin pindahnya ibu kota, kaya gada kerjaan aja ngurusin pindahnya ibukota. kasian jobless #pindahibukotauntuksiapa 
skysekaiyeol pakpcy88; jadi gimana??km jangan abu2 doong, katanya wonpil cuma teman rexona?? ak ke wonpil: yang sabar ya pil, saingannya anak hits ibu kota, berat wonpil: 
slametbutarbut7 jokowi; saya pikir sudah sangat tepat pak presiden. dengan anggota dpr ri yang baru ini, dengan pikiran yg masih bersih akan dapat menerbitkan uu yg simple, jelas terpokus untuk perpindahan ibu kota yg salah satu intinya utk pemerataan pembangunan sesama anak babgsa. 
slscacafs; here’s a show for you tukar guling politik pemindahan ibu kota negara episode of politalks 
smartfm_medan; #smartjournal - para agen pemegang merek (apm) di indonesia mengungkap salah satu strategi buat menanggapi pemindahan ibu kota ke kalimantan timur yang sudah diumumkan presiden joko widodo. 
smashavo jogjaupdate; ibu kota mencari kuyang bukan kuyang mencari ibu kota. 
smleroi_; i maybe wrong though. mega proyek ibu kota baru bisa jadi ladang subur untuk praktik kkn. so of course kita harus selalu skeptis wkwkwk 
smleroi_; what do i call agung podomoro's strategy? well its just basic marketing really. lagi pula, balikpapan dan samarinda bukan lokasi ibukota baru. kalo melihat rancangan yang dikeluarkan dari kemenpupr ya memang khusus kota pemerintahan saja 
smooth995fm; [baim&sarra] good morning warga ibu kota! sebentar lagi kita sudah ngga jadi anak ibu kota ya btw, baim masih kaget soal itu. kalau sarra #lastnight kembali jadi tempat curhat kamu ada cerita apa tadi malem? #smoothbreakfast 
snugr ustadtengkuzul; waspada! konspirasi yahudi, pindahnya ibu kota satu garis lurus dengan israel. 
sobatlembur jogjaupdate; tidak disebut anak ibu kota entar 
soegeng_ns; ibu kota ri pindah, ini deretan usul nama barunya 
soenardo; presiden jokowi: ibu kota neara pindah ke sebagian penajam pasir utara dan sebagian kutai kartanegara 
sofi_rabbani; anjerrr bapak ama ema gua ngedumel tengah malem tentang ibu kota pindah,sangat mengganggu diriku yg sedang bermain sosmed ini. 
sofia_nurhayati triyoga2510 ika_leo; kata ahok, rkyat masih susah bang, jd buat apa.ngabisin ratusan trilyun buat pindah ibu kota ; )) 
sofians; et dah kena auto text, maksudnya: solusinya gampang, pindahkan ibu kota! 
sofians; soal pindah ibu kota banyak akun robot yg nyerang @sherlyannavita cc @ismailfahmi @nephilaxmus 
sofyanbalu; buat modal pindah ibu kota stow 
sofyanhahahaa jokowi; ngurus bpjs aja gak becus mau pindah ibu kota, ujung2nya mangkrak kayak bus transjakarta 
sohmonoamdanb; ke jakarta mau merintis karir jadi artis ibu kota, tapi ibu kota uda pindah, gagal deh jadi artis. 
solehudin_wahyu; biaya pindah ibu kota rp 466 t, hanya 19% pakai uang negara 
solemanpedro prfmnews; @hemapiton_ coba cari di toko ibu kota mas di jl pelana tegalega bdg 
solhasiregar; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan asal kamu jangan pindah ke hati mantan 
solihinsurosoy1 burhanmuhtadi; percaya saya dengan teorinya pakzul ,pakzul kan termasuk masih ada campur darah cina nya jd tau kemana arah rudal cina itu di arah kan , tegak lurus mengarah ke ibu kota baru indonesia, sip pak zul 
soloposdotcom; ancang-ancang pemindahan ibu kota, wika siapkan rp40 t untuk geber proyek 
soloposdotcom; bakal jadi ibu kota baru, bagaimana harga mobil di kaltim? 
soloposdotcom; fadli zon contohkan negara yang gagal pindah ibu kota karena kejauhan 
soloposdotcom; fadli zon: lokasi ibu kota baru bisa berubah, bisa batal pindah 
soloposdotcom; ibu kota bakal pindah, ini istilah-istilah gaul kalimantan yang perlu anda ketahui 
soloposdotcom; ibu kota pindah, akan ada banyak gedung kosong di jakarta 
soloposdotcom; isu lahan ibu kota milik prabowo, moeldoko: katanya sih bukan lagi 
soloposdotcom; lahan adik prabowo di ibu kota baru, luhut: jauh dari situ! 
soloposdotcom; menteri pupr siap pasang badan jika pemindahan ibu kota batal 
soloposdotcom; nasib jakarta setelah tak lagi jadi ibu kota 
soloposdotcom; pemindahan ibu kota, agung podomoro bidik investor di kalimantan 
soloposdotcom; pesona wisata penajam paser utara. bikin betah tinggal di ibu kota baru 
soloposdotcom; punya proyek di ibu kota baru, begini laju saham ctra, bsde, apln 
soloposdotcom; telkomsel garap ribuan infrastruktur jaringan seluler di ibu kota baru 
somalanwti; ibu kota aja udah pindah ke kalimantan, lah kalian masih belum bisa move on dari mantan 
somnabulis; si ata makan singkong. ibu kota pesanan cukong. #ibukotapesanancukong 
sonardi_robin; ibu kota baru indonesia di kaltim, provinsi yang punya banyak stadion 
sonnaga; jika ibu kota dipindahkan ke kalimantan, maka organisasi yg pertama yg paling dirugikan adalah fpi, karena mereka fpi tdk akan dapat hidup dikalimantan dgn panasbungnya, bukan begitu @pakatdayak ? 
sonnyimanuel; ini udh di resmikan beneran ?? kalo ibu kota pindah??? hmmmm. 
sonnysev w_runturambi; skrg coba dicek, di kalimantan tempat ibu kota yg baru, yg punya lahan siapa ? berapa pemerintah harus membeli lahan tsb? sudah jelas kan arahnya 
sonorafmjogja; #selamatpagijogja | kompas : pemindahan ibu kota. senang dan cemas seusai pengumuman. 
sonorafmjogja; #selamatpagijogja | kompas : pemindahan ibu kota negara ri ke kalimantan timur memiliki dampak lingkungan dan sosial yang serius, serta biaya yang sangat besar. oleh karena itu dibutuhkan kajian yang menyeluruh di lokasi ibu kota yang baru. 
sonorafmjogja; #selamatpagijogja | kompas : pemindahan ibu kota negara ke kalimantan timur mulai disiapkan. untuk tahap awal, yang akan digarap adalah akses dasar berupa infrastruktur dan persiapan daya dukung air bersih dan listrik. 
sonorafmjogja; #selamatpagijogja | kompas : persiapkan matang ibu kota baru. 
sonorafmjogja; #selamatpagijogja | kedaulatan rakyat : akan sedot 19 persen apbn. penajam - kutai calon ibu kota 
sonorafmjogja; #selamatpagijogja | tribun jogja : ibu kota baru tak usik hutan lindung 
sonymukhson senseisaitama10 jokowi; hey ketika anda memutuskan masalah pasti disitu juga anda tau mana yang lebih baik untuk masalah anda sendiri kan? begitupun juga dengan pak @jokowi, beliau py alasan tersendiri kenpa memindahkan ibu kota. tau lah jkt skrg seperti apa dan bagaimana saat ini. 
sopi_sophia; lagi rame bahas pindah ibu kota nih yah 
sorayasubadri ramlirizal; u/pemindahan ibu kota baru, semua sudah dikaji & diperhitungkan dgn matang dr segala aspek sejak 3 thn lalu. ikuti beritanya yg transparan.! 
sorealiss; lagi musim mindah-mindahin ibukota apa ya? ridwan kamil ungkap tiga nama tempat calon ibu kota baru jawa barat 
soundofreverie_; kalo ibu kota pindah. konser pindah jg gak ya wkwk 
spariono; ym @jokowi nama ibu kota jadi “e-city”, “ikota”, “sukarno”? salam hormat 
speachial irfanriansyahhh; blm jadi ibu kota jabar aja banyak yg merantau ke krw buat nyari kerja, katanya umr disini besar 
spgaqua; kaltim = pusat pemerintahan. dki jakarta = pusat ekonomi. knp ibukota dipindain? biar jkrta lbih fokus jd pusat ekonomi, intinya si biar gak membludak smua kmpul jd satu distu. so don't think bout, jkrta bkl jd kampung. jkrta bkal ttep jd kota metropolitan kyk skrng 
spghot; @null asyik! ibu kota baru bakal punya tol yang bisa dilewati motor calon ibu kota neg 
sphericalfa phoerange dc_dee; semoga ku langgeng di ibu kota yg gak lama lagi bukan ibukota ini. jadi kalo @phoerange ke sini bisa kopdar 
spicywink; ibu kota korea selatan tuh sekarang pindah ke jakarta apa gimana sih 
spinxtore infobdg; gapapa pindah ibu kota, asal umk bandung tetap dan merata ke calon ibu kota anyar. 
spmaulana pksejahtera mustafakamal_wd; mindahin ibu kota kata saya mah bukan solusi. 
spoters_media; selamat kalimantan timur menjadi ibukota indonesia yang baru - setelah proses kajian yang cukup lama, dan panjangnya sejarah mengenai pemindahan ibukota, akhirnya tepat hari ini bapak presiden joko widodo memutuskan ibu kota bar 
sprousewife_ voila_lili; ak takut temen ku sombong setalah hits di ibu kota :( 
sprsyhaldiiiii; aku siap menjadi anak ibu kota 
sptraangga_; #hilangnyahargadiribangsa di hut ri kemarin yg ke 74,mungkin ini kado terbaik atau malah terburuk bagi msyrkt tentang rencana pindahnya ibu kota,gatau juga setiap org punya penilaian masing masing bukan?. 
sptraangga_; #pindahibukotauntuksiapa dari sekarang udah disiapin rencana pindah ibu kota ke kalimantan timur. siap siap aje yg bersalah bukan di penjara lagi ntar,langsung disantet make ilmu kalimantan punya,biar pas batuk keluar silet hehehe 
sptraangga_; #pindahibukotauntuksiapa selowae sih gak usah riweuh ibu kota mau pindah. asal jangan ibu kita aja yg pindah 
spurwanto0202 hnurwahid; pks menang besar di kaltim tp tdk mendukung kaltim jadi ibu kota negara.ulun paham 
sqntb79; pak @jokowi jangan sampai ibu kota baru papua lepas ; ini ga menarik 
squadpariwisata; kabupaten penajam paser utara di kalimantan timur disebut presiden jokowi sebagai calon ibu kota negara baru. yuk kita lihat potensi wisatanya. - - #relawanspartankaltim #welovekaltim #pesonakaltim #pesonaindonesia 
squadpariwisata; mengenal penduduk asli penajam paser utara, salah satu kabupaten lokasi ibu kota negara indonesia yg baru. . #dkikaltim #pesonakaltim #relawanspartankaltim #welovekaltim 
sri_ayu197 oouwooouwouwo dzheesch; dom mantan ibu kota 
srihrdyntij; ibu kota boleh pindah tapi kelestarian tetap dijaga! 
ssstaywithme_; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hatimantan. 
st_mangkuto _r_id7; pindah ibu kota belum pasti, tapi sdh ada pasang iklan, yg jualan properti, berharap ada yg mau spekulasi berinvestasi? 
stawberiyy nurdanianshari; kena jar mun ibu kota sudah pindah kekaltim 
stayaisah; ibu kota pinda. nanti 1st konserny stray kids di ina di kaltim dong. huhuhuhu gasiap 
stefana_ratri; : ra mslh ibu kota pindahh,seng penting ibu dari anak anakku tetep koeee 
stellamaraszona; presiden jokowi umumkan ibu kota baru di kalimantan timur 
stevenocta7; #pindahibukota denger ibu kota pindah ke kutai jadi galau refleksi diri kadang ku-tai 
stevnba77 kompastv; kutunggu kau di ibu kota baru. 
stftmaah8 tulusm; qaqa tulus ga mau ngadain di ibu kota baru. plisss 
stickersafari askmenfess; apa alasan dari kepindahan ibu kota? 
stobcri _ryujiin ryugjn; ibu kota periangan 
street_korean; 4 tahun lalu, gue pernah satu bus sama bapak-bapak yang katanya pernah kerja di perkebunan kelapa sawit. terus dia bilang bahwa dia dikasih tanah sama perusahaannya seluas beberapa hektar. seiring dengan adanya rencana pemindahan ibu kota, mungkin si bapak sekarang tajir mlipir. 
striybudi; ibu kota pindah, dari jakarta ke kalimantan. kira" jkt 48 bakalan ganti nama jadi kmt 48 gak ya 
strongboy640 welcome_aja92; mumpung di ibu kota, 
suara_banua; masyarakat penajam paser utara mendukung penuh pemindahan ibu kota negara. #antihoax #indonesiabersatu #indonesiadamai #indonesia #kalsel #banjarmasin #banjarbaru #martapura #marabahan #pleihari #hsu #hss #tapin #tanahbumbu #tabalong #kotabaru 
suara_hati17; masyarakat penajam paser utara mendukung penuh pemindahan ibu kota negara. #antihoax #indonesiabersatu #indonesiadamai #indonesia #kalsel #banjarmasin #banjarbaru #martapura #marabahan #pleihari #hsu #hss #tapin #tanahbumbu #tabalong #kotabaru 
suarabmi; pemindahan ibu kota indonesia akhir dari warganya stop menjadi tki, setujukah? berhasilkah? ===== selengkapnya follow me ya.! 
suarabogorcom; fadli zon: pemindahan ibu kota batal jika fraksi di dpr tidak sepakat 
suarabogorcom; suara bogor shared: baleg dpr minta pemindahan ibu kota harus memperhatikan aspek hukum 
suarabogorcom; suarabogor shared: bnpb: wilayah calon ibu kota negara, zona rendah bencana 
suarabogorcom; suarabogor shared: korsel bagi pengalaman pindah ibu kota 
suarabogorcom; suarabogor shared: legislator: pemindahan ibu kota jangan terlalu bebani anggaran negara 
suarabogorcom; suarabogor shared: survei perpindahan ibu kota: lebih banyak tak setuju 
suaradotcom; 5 seleb respons ibu kota pindah, ada yang bikin video lucu! 
suaradotcom; ibu kota jabar akan pindah, aher setuju untuk pecah kepadatan penduduk 
suaradotcom; ibu kota pindah ke kalimantan, ini infrastruktur dan kegiatan otomotifnya 
suaradotcom; ibu kota pindah, 200 ribu hektare lahan di penajam paser utara milik negara 
suaradotcom; ini fakta unik tentang mitra kukar, calon klub ibu kota yang baru 
suaradotcom; jalan-jalan ke ibu kota negara baru, penajam paser utara dan kukar 
suaradotcom; menkominfo akan sulap ibu kota baru jadi i-city 
suaradotcom; meski ibu kota pindah, pengembangan mrt dipastikan tetap berjalan 
suaradotcom; telekomunikasi bisa maksimalkan potensi ibu kota baru indonesia 
suaramerdeka; pindah ibu kota, bukan hal baru di indonesia 
suaranasional; post edited: ibu kota baru rawan banjir, sosiolog: bappenas layak dipersalahkan 
suarasenyap01 imanbr badjanuswantara; itu poto pakai pakaian dinas pemda. kan pemda nga pindah, yg pindah ibu kota negara, bukan ibu kota dki jakarta. hahahahaha 
suarasenyap01; setelah ibu kota negara pindah, dki jakarta yg luasnya hanya 661,5 km2 sebaiknyanya dilebur menjadi satu provinsi dengan banten. alasannya adalah distribusi pemerataan pendapatan daerah. setuju ???? 
suaraturatea; pemindahan ibu kota ciptakan peluang baru bagi sulsel 
subhannoor23047; jual pasir abu batu pecah agregat a b c s split sirtu beton cor sofifi barat jailolo ibu ibu selatan ibu utara jailolo jailolo selatan jailolo timur loloda sahu sahu timur halmahera barat jailolo halmahera tengah weda kota maba maba maba selatan maba 
subhansmartindo; jual pasir abu batu pecah agregat a b c s split sirtu beton cor sofifi barat jailolo ibu ibu selatan ibu utara jailolo jailolo selatan jailolo timur loloda sahu sahu timur halmahera barat jailolo halmahera tengah weda kota maba maba maba selatan maba 
subursupriyadi; korsel dukung pemindahan ibu kota indonesia. @idembassy_seoul untuk indonesia @changbkim dalam wawancara khusus dengan antara di jakarta, kamis (29/8). #korsel #ibukotabaru 
suci7ningrum; masih gak srek ibu kota pindah ke sini 
sudarwantoro; apapun alasannya saat ini main kurang tepat untuk membahas perpindahan ibu kota. masih banyak pekerjaan yang lebih penting untuk dilakukan sekarang. ekonomi, politik, bahkan disintegrasi bangsa sedang menghangat saat ini. 
sudhagama; kemudian muncul tim sepakbola ibu kota yang baru. partai persija vs persib tidak menarik lagi 
sudrajat802; tengku zulkarnain ungkap ancaman china di ibu kota baru 
sudrajat802; “jika anies bersedia mundur dari kursi gubernur dki, dipastikan ibu kota ri tak jadi pindah” 
sudrajatjamal; ibu kota mau pindah?tentu saja,no problem for me (bca pake logat britis) yg problem (logat britis lagi) adalah liverpool blm pernah juara liga enggres dan jikalau boleh berandai.andai ketika liverpool juara epl dimusim yg sama emyu dan everton juga degradasi.itu akan terasa inda 
sudut50kota; #sudutinfo inna lillahi wa inna ilaihi raji'un allahhummaghfir lahaa warhamha wa'aafiha wa'fu anha.". telah berpulang ke rahmatullah, ibu siti habibah binti abdul kohar, ibunda dari bapak susilo bambang yudhoyono 
sueb_soleh atjehsultanate; padang tempat cocok jadi ibu kota soalnya pas ditengah2 pulau sumatera 
suf49 tvonenews; dari pada mindahin ibu kota mending cicil dan kembalikan hutang negeri ini.yg sdh bertumpuk. 
sufren90 adepedia; nanti ibu kota modelnya kayak huruf l dong. wkwk. lebih dekat ke balikpapan daripada samarinda. 
sugandhibakrie kompascom; betul kang emil, kalo tujuannya mau jualan lahan dan dpt komisi pasti perpindahan ibu kota itu tercapai, kalo tujuannya pemerataan ada cara yg lbh efective, ada istilah buruk rupa cermin kau belah, tdk berhasil menyelesaikan janji baut janji baru 
sugengalem; 10 foto editan ibu kota pindah ini dijamin bikin kamu ngakak 
suhardidaniel1 kemensetnegri tmcpoldametro; pemindahan ibu kota bukanlah sebuah warisan. warisan yg terbaik adalah apabila rakyat hidup dg adil, makmur dan sejahtera sesuai amanat pembukaan uud 1945. 
suherlandika; pen ikut ribud ribud ibu kota pindah kantor pindah etapi kantor q malah pen pindah ke kemang ena 
suhermanlatief; ketika khalifah ali bin abi thalib memindahkan ibu kota negara 
sujudmu rockygerung; otaknya tidak mampu. dan mau gak mau dia harus menutupi itu. sehingga yg terjadi pindah ibu kota.gilee 
suka011; ketika khalifah ali bin abi thalib memindahkan ibu kota negara 
sukabumi_update; akademisi sebut kota sukabumi bisa jadi alternatif ibu kota baru jawa barat - 
sukabumi_update; ibu kota jabar akan pindah, aher setuju untuk pecah kepadatan penduduk - 
sukabumi_update; ibu kota jabar akan pindah, aher setuju untuk pecah kepadatan penduduk - 
sukabumi_update; ridwan kamil ingin pindahkan ibu kota jawa barat, ke sukabumi kah? - 
sukabumi_update; ridwan kamil ingin pindahkan ibu kota jawa barat, ke sukabumi kah? - 
sukaheureui; tenang buat kalian jangan khawatir ibu kota pindah tohhhh indonesia masih mampu ngontrak @cristiano ke salah satu club bola indonesia.di @shopeeid 
sukma_patria; prediksi saya, periode pakde jokowi akan lumayan dikenang bangsa indonesia sepanjang masa. pertama krn pindahnya ibu kota, kedua krn lepasnya papua dari indonesia. 
sukmaw648; keputusan jokowi pindahkan ibu kota jadi sorotan media asing 
sukron85; pindah ibu kota, eksistensi bekantan terancam 
sukron_zain detikcom; bodo amat ibu kota pindah, yg penting ibu kita besanan 
suksmaratri; pengusaha besar di sekitar ibu kota baru, dari prabowo hingga bakrie - katadata news 
sulistiawan_rd sulistiawan_rd; menang pilpres curang, pindahkan ibu kota, tol laut, terkesan ada pembiaran pada ormas radikal, pln mati dua hari se jawa. kenapa sih pak? 
sulistiawan_rd; usulan koplak "caleg terpilih pks ini usul ibu kota baru dipindah ke daerah rawan bencana - news " 
sulsel_satu; #makassar #ibukotabaru #kalimantantimur nurdin abdullah: pemindahan ibu kota untungkan sulsel 
sulsel_satu; #makassar #ibukotabaru #kalimantantimur nurdin dukung ibu kota negara pindah ke kalimantan timur 
sulthoniachmd; jadi gini, pemindahan ibu kota menurut saya adalah langkah yang salah. bagaimana jika kutai menjadi bapak kota, kan enak seimbang. 
sulthoniachmd; pikiran liarku kalo bangun pagi banyak banget dah. tiba-tiba mikir pemindahan ibu kota, terus poligami solusi ekonomi, lagu yang enak didenger, tiba-tiba kepikiran perang dagang. wtf. 
sumirat_13 kompascom; coba tebak ibu kota baru nihh kira2 apa dulu yg dipindahin, 1. macet 2. polusi 3. rumah koruptor 4. banjir 5. gimik politikus hayo mana dulu ? #ibukotabaru #kalahmonceribukotadipindah #hilangnyahargadiribangsa 
summa_isme idtodaydotco yuliaariani1; reklamasi, meikarta, dan ibu kota baru adalah setali tiga uang .udah dipastikan buat kepentingan tuan2 aseng, persembahan dari para jongos. ketiga2nya diawali dengan satu kata : ngotot. 
sumutnewscom; ma'ruf amin buka suara soal pemindahan ibu kota ke kalimantan timur 
sunat1231; harapan dokter paru soal polusi udara di ibu kota baru 
sund4yvibes; ibunya nyeletuk gt kan? “kuliah ya??? univ mana?” baru deh aku jwb “univ disini bu. kita maba sih” “oh iya ibu dari kota d nih hehe. ke kalimantan karena tugas soal tambang” bla bla bla singkat cerita sampailah beliau punya amanat biat aku sm temenku. dan buat klean jg yg baca 
sundaya_dadang; pindahkan ibu kota ke papua segera 
sunflownote; coba deh nanti bahas pindah ibukota nya, selesaikan dulu satu persatu masalah negara ini. papua sedang butuh banyak perhatian. apa kurang banyak korban ?? mereka itu saudara kandung. bukan malah heboh ngurusin pindah kota yg realisasi nya gak mendesak besok selesai ! 
suninthemornin9; calon mantan ibu kota :) semoga di ibu kota yg baru engga ada pedagang yg suka nyampah, semoga pedangan kaki lima di sana tertib buang sampah. 
sunny_sicasper; ibu kota pindah ke kalimantan. ibu kota jabar juga mau pindah. kok ibu2 pada pindah, klo pindah ke lain hati karena bapak yg satu semerawut maka pindah ke bapak lain masa iya. zamannya ibu ibu pindah keren ibu. 
sunwahyoe; semoga "nusantara" jadi nama ibu kota baru kita 
superradioid; pembangunan ibu kota baru dipastikan tak akan merusak kawasan hutan #greencity #ibukotabaru #kawasanhutan #menteriagrariadantataruang/badanpertanahannasional #sofyana.djalil 
superradioid; presiden berkirim surat ke dpr mengenai pemindahan ibu kota #dpr #pemindahanibukota #presidenjokowi 
supiandialways magdalenaayesh1; si jae lari bawa ibu kota 
suppersoda; malah ngurusi pindah ibu kota, ayooo kita raih tangan saodara kita di papua #welovepapua 
suprayogaid republikaonline; menurut gua sih pemindahan ibu kota negara gak jauh2 dari persoalan proyek 
suradiparlan5 ferdinandhaean2 aniesbaswedan; ecek2 amat sih , masa pindah urusan macet ? pindah ibukota itu untuk kebaikan ibu kota dan masa depan, diantaranya pemerataan , supaya tdk jawa sentris, pindah untuk kebaikan bangsa dan ibu kota, jakarta ya bagian gubernurnya yg beresin, itu juga kalau bisa 
suraji_a kompastv jokowi; kkp menggodog rz ksn sasamba, salah satu alokasi ruangnya dukung rencana ibu kota baru. pasalnya teluk balikpapan (ppu) dan perairan pesisir di kutai kartanegara, masuk perencanaan rz ksn. alokasi ruang laut a.l. berupa: zona fasilitas umum pendukung ibu kota, hankam & alur laut. 
surapink18; referendum ibu kota desa penari 
surgajudi; klik berita terkini surga bola: insan olahraga kalimantan timur sambut baik pemindahan ibu kota 
suryahamijaya; pemindahan ibu kota selain adanya analisis-analisis ilmiah, harus ada analisis pergaulan. bila anak-anak muda memilih menggunakan "anjir" ketimbang "bungul", mohon dibatalkan pindah 
suryamalang; sikap gubernur jatim soal rencana jokowi pindahkan ibu kota negara ke kalimantan timur 
susetyopr; - tepat.! romo benny susetyo: ibu kota baru di kaltim jadi spirit agar distribusi ekonomi meluas ke indonesia timur 
susi_siregar; udeehh. jakartans kaga usah pada misuh gegara mau diambil gelar “ibu kota” nye. the money will still be here koq. it means less people to share the big cake so be it . #ibukotapindah 
susirawatilie bnopel; dulu wkt lg adem ayem jokowi udah bangun byk disana,udah berkali2 kesana kalian semua mingkem.malah suruh ibu kota di papua. atau malah bilang sibuk ngurus papua.lah skrng papua lg diurus goblok!soal papua udah diurus orang2 berkompeten dari kau yg hanya bisa jd kompor meleduk. 
susisibuta msaid_didu; simbolnya kepala anda jadi di ibu kota yg baru tdk akan ada tikus karena semua tikus takut keluar 
susterinne; ibu kota jabar pindahin ke ciparay. 
sutanmudo61 firzahusain ustadtengkuzul aniesbaswedan; nggak paham dia. 571 t itu untuk lari dari kenyataan. alias pindah kan ibu kota goblok. 
sutasartika; orang-orang di sana sibuk membicarakan kepindahan ibu kota sengaja melupakan dan mengasingkan papua yang terluka meminggirkan segala tentang cinta dan rasa borneo yang tenang mulai diselimuti kebimbangan bekantan, 
sutrajc bimaadii_; cukup ibu kota aja yg pindah, kamu jgn 
suwandy1953 detikcom; terserahlah bang anis mau dikepung pkl kek masyarakat udh apatis dgn ke pemimpinan anda, semoga saja ibu kota cepat pindah 
suwandy1953 jokowi; ayo pak jokowi maju terus bangun ibu kota baru agar pembangunan indonesia sentris benar terwujud 
suzieln; utang tembus rp5.528 t, pks: ketimbang pindah ibu kota, lebih baik jokowi bayar utang 
svthingy; [17's] gapapa ibu kota pindah asal ibu kita besanan hehehe 
swamediumcom; bapak bangsa dan ibu kota 
swastasi dwicchi gemblong_keju haisaevy; haurgeulis goes to ibu kota, semua penduduk kecamatan pinggir menuju hgl hahaha 
sweetbabydevils nazzs16 polisitaehyung; pengen minta tiket kereta jakarta bandung deh kak buat short escape ku dari stressnya ibu kota:( 
sweetbuttpsycho; ini ibu kota fix bgt ganti nih? 
sweetestplumpie nctconfess; susah nder. gak segampang pindah ibu kota wkwk 
sweetgul _goodwomen; alon alon bandung, ibu kota periangan 
sweetmorethanu; ibu kota pindah ke kalimantan, jangan lupa belajar bahasa banjar gaes. kena bebuhan pian kecamuhan melihat yng lain dah bisa bebahasa banjar wakaka 
sweetpoison_j; tolong dong pemerintah kasih perhatian penuh terhadap kerusuhan di papua. jangan ngurusin ibu kota pindah mulu. ibu kota negara bukan sbg cerminan kejayaan suatu negara, tapi bagaimana kehidupan rakyatnya #welovepapua 
syaaabs; gpp ibu kota pindah yang penting ibu kita besanan :) 
syafrie10 ustadtengkuzul; apakah ini salah satu rasionalitas mengapa ente kurang setuju dengan pemindahan ibu kota, cuk @faith_muhammad 
syafrinkar; pindah ibu kota cukup viral, program perekonomian terlupakan. 
syafrinkar; untuk apa ibu kota baru,kalau kebijakanya kolonial jahiliyah. 
syafrizal_solin mardanialisera fahiraidris; silahkan pindahkan ibu kota.berarti emas monas sudah boleh di pulangkan ke aceh 
syafrizal_solin; ibu kota pindah.saya rasa emas di monas sudah layak di pindahkan ke aceh @fadlizon 
syahrasaddin62; tidak mudah apalagi cepat ! syarat daerah menjadi ibu kota pengganti jakarta 
syahrini_andien; fadli zon panik dengan keberanian jokowi memindahkan ibu kota negara. maju terus pak jokowi #fadlizonkpanik 
syahrini_andien; tudingan ngawur soal deal jokowi-prabowo pindah ibu kota #hoaksdealpolitik 
syahriqlhidayat; ada 3 isu besar papua, pindah ibu kota, iuran bpjs tapi kok jagad netizen nampaknya adem ayem aja wis kesel po 
syaifulrizals; masjid di calon ibu kota negara 
syaifulrizals; tahun depan konstruksi dasar ibu kota negara mulai dibangun. 
syaikamandagie; ibu kota aja mau baru msa pengganti dia blm ada yg baru,kesian yee ak mana msh muda): #ibukotabaru 
syakirasyakir detikcom detikfinance; @fadlizon #fadlizon #ibukotabaru ini wangsitnya. ibu kota pindah ke kalimantan, "wangsit" sukarno dan soeharto untuk jokowi? 
syakirasyakir; ibu kota pindah ke kalimantan, "wangsit" sukarno dan soeharto untuk jokowi? 
syakirasyakir; ibu kota pindah ke kalimantan, "wangsit" sukarno dan soeharto untuk jokowi? #ibukotabaru 
syakirasyakir; ibu kota pindah ke kalimantan, "wangsit" sukarno dan soeharto untuk jokowi? #jumatberkah #malamjumat 
syakirasyakir; ibu kota pindah ke kalimantan, "wangsit" sukarno dan soeharto untuk jokowi? #ibukota 
syakirasyakir; nama ibu kota baru itu bisa saja dikasih nama telapak sukarno, sukarno nusantara, sukarno krtapura (sukarno kr), ahmad sukarno,nusatra jaya, #ibukotabaru #namaibukota #ibukotapindah 
syamschung cnnindonesia; bisanya apa sih selain menaikkan. rakyat selalu diperas. pake acara beli mobil baru sgala, pindah ibu kota dll. klo ga bisa kerja,turun lebih terhormat. 
syamsud51151068; gara gara ibukota mau pindah sekarang bapak kota jadi duda. 
syamsulhr; oh ibu kota jadi pindah. kasihan jakarta jadi janda kota. 
syanirahmia masa_bodohh; apa aku harus bantu2 pindahan ibu kota agar tidak gabut? 
syanisyaaa; woi! jgn pade ribut aje masalah ibu kota pindah! itu harga cabe coba minta diturunin! emak gue ngomel mulu harga cabe udah kayak baran branded ajehh!! ampe tiap ade gorengan emak gue ngambilin cabe nya buat simpenan! #ibukotabaru #ibukotapindah #ibukotapesanancukong 
syankwakipeople detikcom; mohon maaf, apakah beliau tidak berbicara mengenai kerusuhan di papua? atau tentang pemindahan ibu kota? 
syankwakipeople; daripada mikirin ibu kota pindah, mending mikirin bagaimana caranya ibu kamu jadi ibuku juga. 
syanni14; bagaimana ini bapak @jokowi kami tersayang? masalah papua belum usai ditambah lagi kabar adanya isu kenaikan bpjs. mana yang akan bapak dan bawahan bapak selesaikan terlebih dahulu? apa masih sibuk dengan persoalan ibu kota baru pak? kasihan rakyat ini. #pentingibukotaataupapua 
syarif_abdillah; kenapa gw masih belum setuju soal pemindahan ibu kota ke kalimantan ya. kalo alasannya pemerintah seperti itu. 
syarifaljabbar; ibu kota pindah, tidak membuat lupa luka yang pernah ada. #pentingibukotaataupapua 
syarifbae; pindah ke ibu kota yang akan pindah. ya dog 
syarifntoke merdekadotcom; hallo tuan presiden @jokowi, kenapa tidak sekalian jadikan papua sebagai ibu kota negara 
syarifntoke; setelah ganti ibu kandung, sekarang sedang dipersiapkan ganti ibu kota 
syarisyam; ibu kota pindah itu hanya pemerintahan dan macetnya doang yg pindah. selamat menikmati! 
syaroninew; kasus papua untuk sementara tertutup oleh ibu kota baru #ibukotabaru 
syarwani_mhd; 'tukar guling' demi pindah ibu kota, aset di dki dikuasai swasta? 
syaufira27; ibu kota indonesia benaran jadi pindah,,? terus kamu sekluarga kapan rencana kerumah,. 
syaurbening; im so happy that my hometown menjadi ibu kota indonesia. kaya, semua temenku dikampus gatau aku tuh tinggal dmn. skrg aku tinggal bilang day “yg skrg jd ibukota” cmiiw 
sygcookie qusairifasa adityajulian_; lu kan calon anak ibu kota bang 
syiarsiregar vivalife_ vivacoid; bakal jadi hantu ibu kota negara 
syidahiman; indonesia bakal tukar ibu kota, yang belum bertukar itu cuma status kita; putus atau nikah. 
syifa_unulz peacefullylife1; nah ini takutnya tangan tangan nakal nanti di ibu kota mengusik kedamaian mereka 
syifaatp appleurpie; ibu kota periangann 
syuhadalvin0618; kalau suatu negara terjadi bencana dahsyat dan kena pada suatu ibu kota negara akan berdampak pada krisis semua muanya baik dari pemerintah, keuangan negara dll. yang bisa bisa bakalan kerugian yang amat banyak buat suatu negara kalau ibukota lumpuh akibat bencana. 
syukriduwila ichaduwila metro_tv; ketutup sama pro kontra ibu kota pindah aja dr tadi siang ! kampretttt 
syukriduwila; liat tv isinya pindah ibu kota mulu dibahas, ga ada yg live report jayapura apa? @metro_tv @tvonenews @kompascom #welovepapua 
tasanga_ dadangrhs; proyek baru, eh maksdunya ibu kota baru 
taengkkxm clsxxmild; ibu kota pindah, pada diangkutin istana negara sama monas suda otw ") 
taetherischh; dah gabisa ngatain abang aku yg kerja di kaltim kalo dy idup di alas :(( nyatanya dy skrg lebih dekat dg ibu kota #ibukotabaru 
tagarnews; 200 ribu hektare lahan di penajam buat ibu kota baru 
tagarnews; 5 masakan khas kutai kartanegara, ibu kota indonesia 
tagarnews; amel carla khawatir kalimantan timur jadi ibu kota 
tagarnews; bahas ibu kota, tengku zulkarnain ditertawakan netizen 
tagarnews; calon ibu kota, penajam paser utara minta bantuan ugm 
tagarnews; dpr meminta jokowi transparan soal pemindahan ibu kota 
tagarnews; dpr minta jokowi siapkan uu untuk pindah ibu kota 
tagarnews; dpr: hentikan dulu pindah ibu kota, fokus ke papua 
tagarnews; daftar negara gagal dan berhasil pindahkan ibu kota 
tagarnews; dampak pindah ibu kota ke kaltim terhadap kaltara 
tagarnews; deal prabowo dan jokowi soal pemindahan ibu kota negara 
tagarnews; dua aktor film gundala komentari pemindahan ibu kota 
tagarnews; empat faktor jakarta memang tak layak jadi ibu kota 
tagarnews; ibu kota baru jabar lewati kajian komprehensif 
tagarnews; ibu kota kalimantan timur ditopang energi terbarukan 
tagarnews; ibu kota ke kalimantan, jokowi disarankan lakukan ini? 
tagarnews; ibu kota ke kaltim, pupr: tidak gangu kelestarian alam 
tagarnews; kajian lingkungan ibu kota baru disorot siti nurbaya 
tagarnews; kaltim jadi ibu kota, bnpb: ancaman bencana rendah 
tagarnews; kesiapan kalimantan timur jadi ibu kota baru indonesia 
tagarnews; keuntungan sulawesi selatan jika ibu kota negara pindah 
tagarnews; luhut: tak ada lahan prabowo di ibu kota baru 
tagarnews; markas kpk ikut pindah ke ibu kota baru di kalimantan 
tagarnews; melihat potensi kertajati calon ibu kota jawa barat 
tagarnews; memindahkan ibu kota bukan hal murah 
tagarnews; mengenal kabupaten penajam paser utara, ibu kota baru 
tagarnews; pks ingin isu ibu kota baru dihentikan, fokuskan papua 
tagarnews; pemindahan ibu kota ke kalimantan usul pki? 
tagarnews; pindah ibu kota, pan: jangan bebani anggaran negara 
tagarnews; profil kutai kartanegara, ibu kota pengganti jakarta 
tagarnews; rekam jejak kebakaran hutan dan lahan di ibu kota baru 
tagarnews; ritual suku adat paser sambut pemindahan ibu kota 
tagarnews; segi tiga rebana, tiga lokasi ibu kota baru jawa barat 
tagarnews; soal pemindahan ibu kota, try sutrisno: itu positif 
tagarnews; survei: 95,7 % responden jakarta setuju ibu kota pindah 
tagarnews; tak ada hti prabowo subianto di ibu kota baru kaltim 
tagarnews; transportasi massal di ibu kota baru serba listrik 
tahamaaruf 84262joesoef elisa_jkt; memang yakin lama2 pusat bisnis ndak pindah juga ke ibu kota baru? 
taharuddin_id cintankri08 jokowi; makin kacau kalau memindahkan ibukota dasarnya cuma ini, sebaiknya tinggalkan urusan pindah ibu kota, papua lebih penting dan meningkatkan kesejahteraan masyarakat jauh lebih penting 
taharuddin_id metro_tv; banyak hal yang lebih penting daripada pindah ibu kota sektor pertanian, peternakan dsb nya pwrlu ditingkatkan untuk mengurangi impor 
tahtarm; ibu kota mau dipindahin ke kalimantan. mendadak banyak yang jadi pecinta alam penyayang pohon. 
takitakirumbha shadrinarnd jvleha; na mau gua gombalin khas kalimantan nggak? itung2 belajar jadi fakboy ibu kota nih. 
tam_dim qorygore; lahh ibu kota kok goyang gitu lurde, kek kek kek apaa yaa. #bacotsantuy 
tamacaaa; biarin aja sih ibu kota pindah yang penting perasaan aku ke kamu gaakan pernah pindah! 
tanabe_bee; bnpb: ada potensi banjir dan tsunami di ibu kota baru 
tanabe_bee; fahri soal pindah ibu kota: jangan-jangan banyak penjilat 
tanabe_bee; ikuti jejak jokowi, ridwan kamil juga mau pindahkan ibu kota jabar 
tanabe_bee; maksudnya gimana ya.??? pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta 
tanabe_bee; sebut ibu kota pindah secepat kilat, dahlan: mirip perusahaan keluarga 
tandanvradio tandanvradio; bang @andre_rosiade tolong diingatkan juga yg punya utang yaaa.? indonesia butuh dana untuk membangun ibu kota baru. 
tanggapbencana_; 6 fakta wacana pemindahan ibu kota jawa barat, ridwan kamil usulkan 3 lokasi hingga tanggapan wagub #penanggulangan #bencana #tanggapbencana 
tanggapbencana_; anggota dprd bilang ridwan kamil gagal paham, dprd bukan setuju ibu kota pindah tapi lakukan kajian #penanggulangan #bencana #tanggapbencana 
tanggapbencana_; bagaimana potensi bencana alam di ibu kota baru menurut kajian bnpb #penanggulangan #bencana #tanggapbencana 
tanggapbencana_; bamsoet: ibu kota pindah, tidak berarti pembangunan jakarta diabaikan #penanggulangan #bencana #tanggapbencana 
tanggapbencana_; benarkah calon ibu kota baru rawan bencana? ini kata bnpb #penanggulangan #bencana #tanggapbencana 
tanggapbencana_; calon ibu kota berada di zona resiko ancaman bencana rendah #penanggulangan #bencana #tanggapbencana 
tanggapbencana_; catatan ahli geografi untuk pembangunan lokasi ibu kota di kalimantan timur #penanggulangan #bencana #tanggapbencana 
tanggapbencana_; ibu kota baru berada di tengah-tengah indonesia #penanggulangan #bencana #tanggapbencana 
tanggapbencana_; ibu kota baru di kalimantan timur, ini akses transportasi dari balikpapan ke penajam paser utara #penanggulangan #bencana #tanggapbencana 
tanggapbencana_; ibu kota pindah, kantor kpk ikut 'diboyong' ke kalimantan timur #penanggulangan #bencana #tanggapbencana 
tanggapbencana_; ibu kota akan pindah ke kaltim, bmkg ungkap 3 sesar ini #penanggulangan #bencana #tanggapbencana 
tanggapbencana_; jadi ibu kota negara, paser utara-kukar simpan kekayaan sda melimpah #penanggulangan #bencana #tanggapbencana 
tanggapbencana_; jawa barat juga bakal pindahkan ibu kota, ini tiga lokasi pilihannya #penanggulangan #bencana #tanggapbencana 
tanggapbencana_; kenapa ibu kota harus pindah #penanggulangan #bencana #tanggapbencana 
tanggapbencana_; mendagri: ibu kota baru tidak jadi daerah otonom #penanggulangan #bencana #tanggapbencana 
tanggapbencana_; pemindahan ibu kota baru harus berbasis risiko bencana #penanggulangan #bencana #tanggapbencana 
tanggapbencana_; pemindahan ibu kota ke penajam rampas kehidupan masyarakat pesisir #penanggulangan #bencana #tanggapbencana 
tanggapbencana_; pindah ke kaltim, beredar cerita horor lokasi ibu kota baru di penajam paser utara, merinding #penanggulangan #bencana #tanggapbencana 
tanggapbencana_; sanggah klaim klhk, walhi minta pemerintah buka kajian pemindahan ibu kota baru #penanggulangan #bencana #tanggapbencana 
tanggapbencana_; soal pemindahan ibu kota, politikus pkb: dukungan dari semua lapisan masyarakat sangat penting #penanggulangan #bencana #tanggapbencana 
tangguhhayat; ibu kota negara saja bisa pindah apalagi cinta yang hanya singgah. 
tanoyuka_lover; ibu kota baru indonesia di kaltim, provinsi yang punya banyak stadion 
tanto2308 asmara_maudy; janjinya kalau jadi presiden gampang nyelesaikan masalah di jakarta/ibu kota. 
tantra_mpermana; ibu kota indonesia pindah ke papua saja mantap 
tantra_mpermana; ibu kota indonesia pindah ke papua sepertinya mantap gan 
tanur_lubis; pindah ibu kota or save papua 
taqzak vasco_ruseimy jokowi; bagaimana kalau sekalian pindah ibu kota ? sepertinya waktu yang tepat, 
taribarong; barong. sistem listrik di ibu kota baru akan seperti jawa-bali - republika online 
tarionohandoko fahrihamzah; pak presiden jgn di ganggu dulu bang @fahrihamzah, beliau lagi fokus ke lokasi ibu kota baru. 
tarmudjiii; bupati tawarkan kabupaten cirebon jadi ibu kota baru jawa barat 
tarsihekaputra; mengungkap potensi bencana di ibu kota baru, sesar gempa aktif hingga banjir - 
tarunayotawan kaesangp jokowi; mas, isi berita kok keberhasilan bapakmu semua to? di papua ada 5 polisi luka 1 tni tewas kok yo ora mlebu tv, opo do sibuk beres2 arep pindah ibu kota? opo iki dudu urusane presiden mas? opo dasare memang dee sing ora paham? kasihan mas. sampaikan ke bapakmu. 
tasspijar; halo rinda desianti, selamat ya kamu sekarang tinggal di ibu kota. salam dari eks ibu kota (jogja) 
tasyamini12; yang pindah itu ibu kota bukan monas. jadi gausah repot-repot gotongan monas. monas tetep dijakarta. 
tata_yuun; yg akan nikmati ibu kota baru itu anak cucu skrgn tong sabar dulu masih di dki jkt dengan banjir, macet, & ormas²nya. 
tauf1kh; #repost @hendrarprihadi • • • • • • bersama ibu menteri luar negeri retno_marsudi beserta bapak agus.marsudi -- nunut ngobrol di spiegelbistro kota lama semarang ditemeni tia_hendi 
taufanbukhariii; apalagi ibu kota baru dkt bukit soeharto. hah muak sayaaahh dengan embel2 orba 
taufik_nuzqi; ibu kota kalimantan timur #ibukotabaru #ibukotapindah #jokowi #indonesia 
taufik_ok arlex_wu; siapa sih ahli tata kota yg dijadikan konsultan negara dalam pemindahan ibukota? jgn jgn developer 
taufik_ok detikcom; siapa sih ahli tata kota yg dijadikan konsultan negara dalam pemindahan ibukota? @fadlizon jgn jgn developer 
taufik_ok hnurwahid jokowi; siapa sih ahli tata kota yg dijadikan konsultan negara dalam pemindahan ibukota thailand ? @fadlizon jgn jgn developer 
taufik_ok rmol_id; siapa sih ahli tata kota yg dijadikan konsultan negara dalam pemindahan ibukota? jgn jgn developer 
taufikakbarzakk abuyasalha aminuddinamir72; dr jaman soekarno nkri harga mati tapi beberapa kali perpindahan ibu kota negara terjadi 
taufikakbarzakk abuyasalha; apakah ada selain uu penetapan jakarta sbg ibu kota aturan mengatakan tdk boleh pemindahan ibu kota selain jakarta? 
taufikhrdiansyh; ga papa ibu kota pindah ke kaltim yg penting ibu kita besanan #ibukotabaru 
taufiqaris uwaisahmad79; kampret emang ga ada pinter nye.jing loe pikir daerah d luar jakarta diem aja pak merebut kemerdekaan.pemindahan ibu kota ga ada sangkut pautnya ama sejarah perjuangan. 
taurahida; soal banjir ini juga jadi konsen kita. besok akan saya konfirmasi kebenaran berita dan data2 banjir di bakal ibu kota baru kita, penajam paser utara. 
tawapilu; 2. keluarga angkat. d e t a i l : seluruhnya dibebaskan. ethan bertemu dengan mereka karena hidupnya yang luntang-lantung di ibu kota tanpa keluarga, alhasil mereka menawarkan perlindungan untuk ethan. ethan menolaknya, ia menerima kebaikan mereka—tetapi tidak mau menerima — 
tedddddddi; kominfo bantah isu liar ibu kota pindah karena usul pki 
teddy_tk10 yahoo_id; setuju kok, kemacetan banyak faktornya nggak cuma ibu kota sih 
teddygalodo kingpurw4 fahiraidris; bagaimana mau fokus ke masalah papua,,,,klu pindah ibu kota juga di bahas. . #welovepapua 
tedihaikal; dki jakarta sudah bukan jadi ibu kota lagi begitupun dengan ku yang sudah bukan prioritas mu lagi 
tedysukles detikcom detikfinance; gimana klo ke kalimantan tengah biar dekat dengan ibu kota. kayak kemaren tuh. 
teengkuu tirtoid; @jokowi pindahin aja ibu kota tu, ga usa urusin beginian,mati2 aja semua. 
teguh_hdk22; papua blackout ibu kota pindah. prestasi yg kontras? 
teguh_dkk mfarizrivaldi ustadtengkuzul; ini tu manuver biar ivestasi masuk ke indonesia, dari asean games sampe pindah ibu kota, biar kita tampil dan negara lain ngepoin, 
teguh_dkk mfarizrivaldi; rencana megapolitan di jakarta akan tetap berjalan, tidak mengurangi rencanapun, pak anis masih bisa gerak, pemindahan ibu kota kan bertahap, gak 800t brek, bisa saja 10tahun, ini perbedaan pendapat, yang paling gak logis, kalau gambar di peta disangkutin ke cina, weka2, 
teguhdrmd; kerjaan kutai, raja pertamanya kudungga, ketika masa kejayaannya dipimpin oleh raja mulawarman, itu terjadi sekitar 400 tahun sebelum masehi, tertulis di prasasti mulawarman, semoga kejayaan itu bereinkarnasi kembali dengan dipindahkan nya ibu kota ke tempat semula #ibukotabaru 
teguhdrmd; bingung aku sama orang2 yg nolak pemindahan ibu kota, aku setuju sih karena indonesia butuh pemerataan cuk 
teguhpositif haripra25485041 araiqioua; bukan masalah suka atau g suka, masalahnya seberapa pentingkah harus pindah ibu kota, masih banyak permasalahan harus dibenahi, janji pemilu 5 tahun kemarin sudah dipenuhi belum????? 
teh_echa; bapak bangsa dan ibu kota 
tehcemplung; pemerintah diminta terbuka soal roadmap pemindahan ibu kota 
tehcemplung; temui jokowi, rk beri masukan tata ruang ibu kota baru 
tek098 dianyounee ramlirizal; ya.namanya topeng politik, manis janji sepah nyata lsg di buka. tiba2 pindah ibu kota. kan suee. namanya. 
telornagaa ustadtengkuzul shiva_nataraja3; 1. rudal jarak pendek menjangkau kurang dari 800 km. 2. dari laut cina ke kalimantan kapal perang mana yang pake peluru bisa nyampe ke ibu kota? 
telukjambe; wewenang untuk memindahkan ibu kota bukan pada presiden. pindahnya ibu kota harus diputuskan dan dirumuskan melalui uu yang dibuat dpr. saat ini statusnya baru rencana usulan pemerintah. kalau dpr tidak setuju, ya tidak jadi. 
teman_bahagia; gapapa ibu kota pindah yg penting ibumu dan ibuku menjadi ibu kita 
temeninnonton; ibu kota mau pindah . kamu ga ikutan pindah juga ? pindah ke hati aku gitu 
temennongki; capek gw dnger nahan gw ngoceh tntng jokowa jokowii ini w mau tidur woii udh dongg, mau ibu kota pindah kek mau kaga trserah ini gw mau tidur ini anjggg 
temlenku; papua makin membara, hentikan polemik pemindahan ibu kota 
tempodotco; bank mandiri akan bangun kantor perwakilan di ibu kota baru 
tempodotco; bank mandiri siap kucurkan pembiayaan infrastruktur ibu kota baru 
tempodotco; banyak negara sukses pindahkan ibu kota 
tempodotco; blueprint ibu kota baru kelar, operator seluler perluas jaringan 
tempodotco; bos pt transjakarta agung wicaksono mengatakan rencana ibu kota pindah tak membuat pihaknya surut dalam pelayanan. 
tempodotco; dirut bni: perseroan berpeluang kembangkan properti di ibu kota baru 
tempodotco; esdm siapkan infrastruktur kelistrikan ibu kota baru 
tempodotco; fadli zon mengatakan ibu kota bisa saja batal pindah jika dpr tak sepakat. 
tempodotco; gubernur ridwan kamil mengatakan, tengah menyiapkan rencana memindahkan ibu kota jawa barat. 
tempodotco; ibu kota baru, mengintip hasil pemetaan ekonomi bappenas 
tempodotco; ibu kota baru, penumpang pesawat di bandara soetta turun drastis? 
tempodotco; ibu kota pindah, penajam paser utara mayoritas dihuni orang jawa 
tempodotco; indef) menilai pemindahan ibu kota dari jakarta ke kalimantan timur akan menarik banyak investasi langsung 
tempodotco; jusuf kalla menegaskan bahwa keputusan akhir untuk pemindahan ibu kota negara ke kalimantan timur harus dengan perizinan dpr. 
tempodotco; kenapa ibu kota pindah? berikut proses pemindahannya 
tempodotco; ketua dpr bambang soesatyo menyatakan masih menunggu ruu pemindahan ibu kota dari pemerintah. 
tempodotco; lokasi ibu kota baru indonesia masih banyak monyet liar 
tempodotco; lokasi ibu kota baru di sebagian wilayah kabupaten penajam paser utara dan sebagian wilayah kabupaten kutai kartanegara, kalimantan timur. keinginan jokowi akan mengundang resiko yang berat. 
tempodotco; menanggapi cuit tengku zulkarnain soal rudal, moeldoko mengatakan pemindahan ibu kota sudah dikaji. 
tempodotco; menteri kiordinator bidang kemaritiman luhut pandjaitan memimpikan wujud ibu kota anyar di kalimantan timur seperti canberra di australia. 
tempodotco; moeldoko menampik pandangan wakil sekretaris jenderal majelis ulama indonesia (mui) tengku zulkarnain bahwa pertahanan lokasi ibu kota baru rentan. 
tempodotco; pembangunan infrastruktur dasar di ibu kota baru belum akan dilaksanakan sebelum undang-undang tentang pemindahan pusat negara itu terbit. 
tempodotco; pemindahan ibu kota wujud pengamalan pancasila 
tempodotco; pemindahan ibu kota, anies: status kekhususan dki sedang digodok 
tempodotco; presiden joko widodo mengumumkan calon ibu kota baru: sebagian kabupaten penajam paser utara dan sebagian kutai kartanegara, kalimantan timur. 
tempodotco; presiden joko widodo rupanya ngotot betul memindahkan ibu kota negara ke kalimantan timur. presiden telah menyurati ketua dewan perwakilan rakyat bambang soesatyo berkaitan dengan rencana ini . ?utm_source=twitter&utm_medium=heru&utm_campaign=heru 
tempodotco; presiden ri joko widodo secara resmi mengumumkan pemindahan ibu kota negara di provinsi kalimantan timur, senin, 26 agustus 2019. 
tempodotco; rencana ibu kota baru, 10 metropolitan, dan ketimpangan ekonomi 
tempodotco; rencana jokowi ikhwal pemindahan ibu kota negara ke ibu kota baru di kalimantan timur dan pembangunan sepuluh metropolitan demi pemerataan ekonomi. 
tempodotco; ridwan kamil bakal pindahkan ibu kota jawa barat 
tempodotco; ridwan kamil berencana pindahkan ibu kota jawa barat 
tempodotco; ridwan kamil sarankan ibu kota baru cukup 30 ribu hektar 
tempodotco; terkait dengan rencana kepindahan ibu kota pada 2021 mendatang di kalimantan timur, luhut binsar pandjaitan memastikan tidak akan memakai lahan milik prabowo subianto . #ibukotabaru #prabowosubianto 
tempodotco; untuk di ibu kota baru, smart city harus direncanakan sejak awal, jangan nanti setelah banyak persoalan. 
tempodotco; usai rencana pemindahan ibu kota negara oleh jokowi, ridwan kamil pun berencana akan memindahkan ibu kota jawa barat. 
tempofoto; ini galian bekas tambang di lahan ibu kota baru 
tempofoto; lokasi ibu kota baru indonesia masih banyak monyet liar 
tempometro; ibu kota pindah, ahok: bukan karena kemacetan 
tempometro; ibu kota pindah, anies baswedan yakin jakarta tetap macet 
tempometro; ibu kota pindah, transjakarta yakin jakarta tetap bapak ibu kota 
temponasional; ibu kota ke kaltim, pegiat mangrove waspadai alih fungsi lahan 
temponasional; ibu kota ke kaltim, peraih kalpataru berharap hutan tetap dijaga 
temponewsroom; banyak negara sukses pindahkan ibu kota - viral - 
temponewsroom; blueprint ibu kota baru kelar, operator seluler perluas jaringan 
temponewsroom; dpr tunggu usulan ruu pemindahan ibu kota dari eksekutif 
temponewsroom; esdm siapkan infrastruktur kelistrikan ibu kota baru 
temponewsroom; fpmsi dukung pemindahan ibu kota negara - viral - 
temponewsroom; fadli zon: ibu kota bisa batal pindah jika dpr tak sepakat 
temponewsroom; ibu kota baru dinilai memperluas kesempatan industri kreatif 
temponewsroom; ibu kota pindah ke kalimantan, begini analisis anies soal dampak ekonomi jakarta 
temponewsroom; ibu kota pindah, anies baswedan: urban regeneration jalan terus 
temponewsroom; ibu kota pindah, penajam paser utara mayoritas dihuni orang jawa 
temponewsroom; ibu kota pindah, transjakarta yakin jakarta tetap bapak kota 
temponewsroom; ibu kota pindah, waskita: prospek proyek jalan tol cerah 
temponewsroom; jk sebut pemindahan ibu kota harus seizin dpr 
temponewsroom; jokowi diminta fokus ke papua ketimbang umumkan ibu kota baru 
temponewsroom; konsep smart city ibu kota baru menurut pakar itb 
temponewsroom; lokasi ibu kota baru indonesia masih banyak monyet liar 
temponewsroom; menteri pupr: pembangunan prasarana di ibu kota baru dimulai 2020 
temponewsroom; pemindahan ibu kota, anies: status kekhususan dki sedang digodok 
temponewsroom; penajam paser utara, dari wilayah pemekaran jadi ibu kota negara - viral - 
temponewsroom; pertahanan ibu kota baru, moeldoko: sudah dipikirkan dengan baik 
temponewsroom; rencana jokowi ikhwal pemindahan ibu kota negara ke ibu kota baru di kalimantan timur dan pembangunan sepuluh metropolitan demi pemerataan ekonomi. 
temponewsroom; ridwan kamil bakal pindahkan ibu kota jawa barat 
temponewsroom; ridwan kamil bakal pindahkan ibu kota jawa barat 
temponewsroom; ridwan kamil berencana pindahkan ibu kota jawa barat 
temponewsroom; ridwan kamil sarankan ibu kota baru cukup 30 ribu hektar 
temponewsroom; sejarah dan pasang surut gagasan pemindahan ibu kota indonesia - viral - 
temponewsroom; soal ibu kota pindah, ini pendapat hendra setiawan 
temponewsroom; tengku zulkarnain cuit rudal ke ibu kota, moeldoko: sudah dikaji 
temponewsroom; terkait dengan rencana kepindahan ibu kota pada 2021 mendatang di kalimantan timur, luhut binsar pandjaitan memastikan tidak akan memakai lahan milik prabowo subianto. #ibukotabaru #prabowosubianto 
temponewsroom; top 3 tekno berita hari ini: ibu kota baru, redmi note 8 
tempoteve; alasan presiden jokowi pindahkan ibu kota ke kalimantan timur 
tempoteve; penampakan peta lokasi ibu kota baru 
ten_tonz iwanfals; dilantik dak perlu ya wan, jangan sampai mobil fenomenal dan bombastis sama dengan ibu kota baru. 
tentrirach_; ke jakarta aja blum pernah yampun,ibu kota pake pinda beda pulau. gimana mainnya? 
tepennggg; semua pada sibuk mikirin ibu kota,tapi aku sibuk mikirin ibu mu biar jadi ibu kita 
terasid; jokowi umumkan ibu kota baru, ahok: itu keputusan lama 
terasid; soal ibu kota baru, ugm: penajem paser utara jangan jadi penonton 
terasid; wah, ada survei asn tolak pindah ke ibu kota baru, menteri syafruddin: mungkin asn yang mau pensiun 
terbitbulan_; ibu kota pindah,bingung anak-anak jaksel nih.di kalimantan nanti ada daerah "izinkan aku." ga ya? 
terlaiuganteng shoutout3sub; ibu kota. 
terlahir_absurd; ibukota pindah kan gpp ya? biar kayak itali. ibukotanya di roma, kota mode nya di milan, kota wisatanya di venesia. 
terserarah; apakah artis kabupaten kutai nanti naik derajat jadi artis ibu kota? 
tetapjoin2019; "lokasi ibu kota baru yang paling ideal adalah di sebagian kabupaten penajam paser utara dan sebagian di kabupaten kutai kartanegara, provinsi kalimantan timur," #jokowi #bersatuikutkyai 
tetaptampan bdgfess; gapapa sini aja ibukota na pindah ke majalengka biar ga sepi pisan kek kuburan ni kota ampun dah 
tetesanair28; 'hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua' | republika online 
tetesanair28; agung podomoro mulai tawarkan properti di ibu kota baru | republika online 
tetesanair28; ibu kota pindah, anies dorong jakarta jadi simpul ekonomi 
tetesanair28; menteri pupr: pembangunan ibu kota baru harus ada undang-undangnya 
tezafathhi 66bengs; normal antuummmm. lo jam segini lagi gelisah beng, lagi mikirin pindahnya ibu kota? 
tfa182; berangkat ke ibu kota baru 
tfa182; kita kuasai jakarta lagi, duhai anak betawi. segera cepat pindah ibu kota. fakhelyeh. 
tgoen58 pikiran_rakyat; kalo ada niat pindah.pasti ada solusi nya. banyak aset pemda jabar yg tersebar di luar kota bdg yg bisa di jual utk pendanaan ibukota jabar yg baru. 
thaiteafremilt; please, nanti ibu kota baru transportasi massalnya di utamain. jangan sampe keburu masyarakatnya beli kendaraan pribadi gitu. biar ada krl di kaltim huhu 
tharadipta; ada perasaan yang tak cukup sekadar diungkapkan oleh kata-kata tentang jakarta yang tak lagi menjadi ibu kota. mungkin sebuah tembang lagu dari @adhitiasofyan bisa mewakilkan. #nowplaying️ forget jakarta - adhitia sofyan 
tharieqemal smnvstr; tapi ibu kota pindah nop:( 
that1shandy; ibu kota pindah nandi seh. soale garakno lali mergakno jenenge wae wis lalimantan "bodohilakes" 
that1shandy; ndakpapa ibu kota pindah ke kalimantan, asalkan kamu jangan pindah ke hatimantan 
the_x08 toxynusca 2malbarra; nah disana gwa curiganya. so pemindahan ibukota itu tdk semudah yg mrk lkkn. so hrs ada kajian yg matang. terutama kajian ilmiah lokasi yg nantinya ditunjuk sbg ibu kota baru. bg gwa disini ada hal yg janggal & terburu buru 
the_black12321; demo menentang rasisme dari berbagai kota (wamena, deiyai, dogiai, dan paniai) yg sudah berlangsung 7 hari berturut2 di papua terus ditutupi dengan berita pemindahan ibu kota yg ramai di bahas di hampir semua media . 
the_black12321; papua adalah saudara kami bagian dari nkri. tp semua kekacauan ini ditutup rapat oleh rezim mlalui media yg terus menerus meberitakan pemindaan ibu kota oleh orang yg tdk jelas ibu kandungnya . 
the_black12321; pemindahan ibu kota dan hukuman kebiri ramai diberitakan di media tv nanisonal. tapi yg kek gini kok gak ada kabar ya .??? apa pemerintah menganggap papua itu bukan bagian dari nkri .??? 
the_geotimes; ibu kota baru, warisan jokowi, dan pr berat presiden selanjutnya - 
the_geotimes; ketika ibu kota pindah ke baghdad - 
the_geotimes; mewujudkan ibu kota baru mandiri - 
the_geotimes; pak emil salim dan tarik ulur pemindahan ibu kota - 
the_geotimes; pak emil salim dan tarik ulur pemindahan ibu kota - 
the_geotimes; pak emil salim dan tarik ulur pemindahan ibu kota - 
the_jungle__ karniilyas ilctv1; pemindahan ibu kota ,,panas papua,,utang negara,,,????ilc udh ngga bekelas berita biasa ecek ecek 
theamirico; terasa nak berhijrah balik ke ibu kota. banyak lagi aku kena belajar. 
thedufresne; memindahkan ibukota bukan untuk memecahkan persoalan kota jakarta. tapi untuk menyelesaikan masalah wilayah ibukota. 
thefirstreza fadhlialvin; bakalan gak ada lu gue lagi di ibu kota adanya ikam ulun 
thehenrisaputro pikiran_rakyat; timbang soal pindah ibu kota, perihal ini jauh lebih berharga untuk memantik alam pikir kita. 
theminddeep jokowi ridwanremin; btw pemindahan ibu kota terkesan terburu2. ada apa dgn jakarta? ada apa dengan kalimantan? 
theminddeep jokowi ridwanremin; dari banyaknya problema kenegaraan dan kebangsaan, bpk mengambil tindakan 'pindah ibu kota'? luar biasa briliant!! 
theoddcho; seungyoun. mari kita asoy geboy ngebut dijalanan ibu kota. kuy. lets go 
theoekatamaa; bodo amat ibu kota pindah, yg penting ibuku sama ibu si dia tetep besanan hehe 
theoutsiderasli; bentar lagi orang utan jadi “orang kota”, remaja ibukota jadi pemuda desa. 
therealawrence_; selamat pagi ibu kota *mumpung masih jadi ibu kota 
thezainin 3o12miles; kedua tungkainya terus bergerak, menyusuri jalanan ibu kota jepang yang cukup padat penduduknya. pria yang wajahnya tertutup oleh masker dan berkacamata itu lantas berjalan melewati shibuya crossing yang sering dijadikan obyek foto para fotografer handal maupun turis (cont.) 
thiart_mo_dech; sy bukan orang jakarta, dan saya juga bukan orang kalimantan. kalo ibu kota mau dipindah ya.pindah aja, asal kalian mampu.dan kami rakyat kecil jgn di bebani apa2 lagi. 
thiranosauruss; tawuran ibu kota 
thirohelfiaa; ibu sudah pindah, jakarta tidak jadi kota surga lagi 
thisarizidan; contohnya dengan cara memindahkan pusat penerbangan domestik dan internasional yang asalnya di jakarta ke daerah yang akan di jadikan ibu kota, agar masyarakat terdorong datang kesana 
thisarizidan; masalah ibu kota mau di pindahkan, oke sih, tapi bukankah lebih baik jika tempat yang akan di jadikan ibu kota tsb dijadikan pusat aktivitas dulu? 
thisarizidan; nah jika dirasa sudah memenuhi dan dinilai siap barulah dibangun gedung gedung perkantoran untuk pemerintahan , dan ibu kota dapat dipindahkan 
thishella aldoinkagiffari detikcom; goreng terus beritanya yg naik selalu soal ibu kota biar lupa ada rusuh di papua. sudah biasaaaaaaaa 
thisis_farid; jam segini ngeliat bus2 tj mulai jalan menyerbu ibu kota. 
thomas_dachi metro_tv; kurang tepat. mending anggaran pembangunan ibu kota baru dibuat utk bayar utang indonesia, rakyat bisa sejahtera 
thoriq14 rajawalirizki; ada lagi yg beralasan "ibu kota akan pindah setiap 5 tahun sekali biar semua wilayah merasakan jadi ibukota". tidak ada hablum nyaa 
thottieyana _fuct; kalimantan ibu kota sabah dan sarawak 
threadreaderapp ristahanana; hallo the unroll you asked for: thread by @nikensabila_: "*pemindahan ibu kota ke kaltim, bukti keberhasilan @jokowi * bukti-bukti indonesia yang tak akan maju jika masih beribuk [ ]" #ibukotabaru talk to you soon. 
thweranman; untung gua udh gak sekolah, nanti klo ada soal ibu kota negara jawabannya jakarta, pasti salah 
tiaqram; ngetwitt - direplay lisa, ulip, mas yoga - berenti ngetwit - bosen - ngetwitt - direplay lisa, ulip, mas yoga - berenti ngetwitt, gitu aja terus sampe ibu kota pindah ke bangladesh. 
tiarquebella ambarwatirexy; ngakakkk definisi ibu kota pindah 
tiartiar27; pensiun dini aja. kagak pake uang pensiun ya. byk milenial yg mau gantiin. era digital gini. 94,7 persen pns tolak ibu kota pindah ke kalimantan 
tidakmausambat tanya2rl; apa pendapat kamu soal dipindahnya ibu kota negara 
tidung_woles; dahlan iskan ungkap nama tuan tanah di ibu kota baru - : dahlan iskan ungkap nama tuan tanah di ibu kota baru dahlan iskan angkat suara mengenai ibu kota baru di kalimantan timur. 
tiga_rebu; yaudah iya, gapapa ibu kota pindahan asal ibu kita tetep besanan 
tigapilarnews; desain ibu kota baru diingatkan jangan terlalu luas 
tigapointujuh; 'hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua' | republika online 
tigapointujuh; kritik jimly soal proses pemindahan ibu kota | republika online 
tigapointujuh; saya kira, bkn pak emil salim saja yg merasakan hal itu. *prof dr.emil salim soal ibu kota baru: kenapa bappenas tega berbuat. 
tikaaachu hrefrimay; mari secara berjamaah tanggalkan titel “anak gaul ibu kota” karena selain ntar lg bukan ibu kota, dr dulu jg bkn anak gaul :( 
tikusgot131; sepaku, sebagian besar lahan dikuasai oleh pt itci hutani manunggal iku dan itci kartika utama (hph), milik hashim djojohadikusumo alias adik prabowo subianto. ㅤ jangan-jangan pemindahan ibu kota ini tidak lebih dari ‘kompensasi politik’ atau bagi-bagi proyek pasca pilpres? 
tikusgot131; siapa yang diuntungkan dari pemindahan ibu kota? oleh: @jatamnas ㅤ siapa untung? presiden @jokowi telah secara resmi mengumumkan pemindahan ibu kota. mengapa dipindahkan? apakah karena jakarta sudah penuh dengan masalah? siapa aktor atas masalah-masalah itu? mengapa tidak 
tikusgot131; dibereskan, tapi justru memilih untuk memindahkan ibu kota? ㅤ bukankah itu pertanda model kepemimpinan yang lari dari tanggungjawab? lantas, untuk kepentingan apa dan siapa ibu kota itu dipindahkan? ㅤ ingat! kaltim saaat ini tengah dibebani 1.190 iup. sebanyak 625 izin 
tiliknews; mardani ali sera tantang jokowi patuhi prosedur pemindahan ibu kota #pindahibukota #mardanialisera #tantangjokowipatuh #tiliknews #umanews #umamedia 
tiliknews; mayoritas asn menolak ibu kota pindah, anies: jakarta jadi simpul perekonomian #ibukotabaru #jokowitolakaspirasi #gubernurdkijakarta #aniesbaswedan #tiliknews #umanews 
tiliknews; menteri ppn bappenas bawa konsep ibu kota baru ke rakornas ii kahmi #kahmi #rakornasiibalikpapan #bambangbrodjonegoro #ibukotabaru #tiliknews #umanews #umamedia 
tiliknews; tulisan dahlan iskan soal ibu kota baru jadi perbincangan #ibukotabaru #dahlaniskan #kaltim #tanahprabowo #tiliknews #umanews #umamedia 
timelinism; feeling gue kok pindahan ibu kota kaga jadi yak. 
times_idn; dukung pemindahan ibu kota ke kaltim, hetifah jaring alternatif ikon ibu kota baru | times indonesia 
times_idn; kemenhub ri siapkan angkutan massal ramah lingkungan di ibu kota baru | times indonesia 
times_idn; pltn di calon ibu kota baru, begini kata batan yogyakarta | times indonesia 
timesyogyakarta; menteri pupr ri: pemindahan ibu kota dilakukan secara bertahap - times lovers, follow kami 
timotret_; gapapa ibu kota pindah juga, asal ibu kita besanan eakkkk #ibukotapindah 
timsimanpusat; halo sahabat siman. menteri @atr_bpn @djalil_sofyan memastikan jika pembangunan ibu kota di kalimantan tak akan merusak kawasan hutan. berita selengkapnya bisa dilihat di 
tino_atma detikcom; tolong donk ini di banaran gunung kidul d benerin dulu sinyalny baru deh abis itu k kalimanatan rt @detikcom: "terkait dengan rencana pemindahan ibu kota, smartfren siap untuk mendukung tersedianya infrastruktur telekomunikasi demi terc via @detikinet 
tinogonedrunk; ibu kota bakal pindah dari jakarta ke kalimantan,hmm. pasti ini semua karna pak kota yang kurang kasih uang belanja. kita recehkan pagi ini. 
tinogonedrunk; ibu kota diurusin, wooy. udah ibu2 wooy. udah gede, dia bisa ngurus hidupnya sendiri.kkkkkk. 
tints_jamie; ibu kota pindah, jakarta akan disulap jadi kota bisnis berskala besar 
tints_jamie; moeldoko pastikan lokasi ibu kota baru jauh lebih aman dibanding jakarta 
tints_jamie; pemindahan ibu kota negara dinilai sejalan dengan konstitusi 
tisuemagic jogjaupdate fmonitaa sate_tirek; hantu ibu kota 
tiswo_solihin 1garis_nkri hnurwahid; biasa berdusta, janji apa yang di kerjakan apa, belajar dari mobil esemka saya kira pindah ibu kota wacana hampa. 
tito_as; aku gak khawatir ibu kota pindah ke kalimantan. aku lebih khawatir saat hatimu masih terpaut dimantan. 
tito_as; semenjak ibu kota pindah,artis ibu kota jadi apa ya? 
tito_sudiro; apa bedanya ibu kota dan ibu kost 
titusmenjang; presiden jokowi umumkan ibu kota baru di kalimantan timur 
tiwiwtea; kereta api cepat jakarta - bandung. ibu kota negara pindah, ibu kota provinsi pindah, karena sudah terlalu padat? trus ntar yang naik keretanya siapa? perhitungan bep nya masih sesuai nggak tuh kalau pada pindah 
tnhmdh jokowi; kalo ibu kota pindah, berarti nanti gabisa liat rombongan bapak presiden di ssa lagi atuh 
todays_qoute dhanie7771; ternyata di kalimantan sudah siap menyambut kedatangan ibu kota. 
togihaidat mario_rikki infobdg; apalagi posisi kota bandung sebagai pkn (pusat kegiatan nasional), core dari metropolitan bandung raya, ibukota jabar pula, otomatis paling tidak pemprov dan pemkot punya beban tanggung jawab yang sama. correct me if i'm wrong 
togog_toma infobdg; lagu halo halo bandung ibu kota parahiangan . bakal lenyap dong . 
tohir2349_; bnpb: ada potensi banjir dan tsunami di ibu kota baru #ibukotabaru #ibukotapindah #ibukotapindahuntuksiapa #pentingibukotaataupapua #ilovepapua #welovepapua #papuamembarajaekemana 
tomiekeepsmile ipunglombok; pingine ibu kota pindah titik 
tompeltom74; banyak yg seperti kebakaran jenggot dgn ibu kota yang mau di pindahkan bahkan para elit jg ada yg ikut gelisah ada apa dengan jakarta??? 
tomyuking; kalimantan uda mau jadi ibu kota tapi apa daya kalo ibu km blm mau jadi ibu kita aku mundur saja . 
tondi_oktinoor; din: sudahlah, urus papua dulu, jangan pemindahan ibu kota 
tongfengg; berarti ibu kota yang baru isi nama dki dong , daerah khusus ibukota kutai kartanegara 
tonijahe92; semoga ibu kota tidak pindah, karena kalo pindah kasian bapak kota nya kesepian. hahaha 
tonikahar; para urban, ibu kota akan pindah ke desa. ayo pindah kembali ke desa agar kesejahteraan merata. saatnya bangun desa! 
tonnynfection; @null prabowo setuju pemindahan ibu kota dengan 4 catatan 
topantipin kaptenamercia; ibu kota 
topatiers 4y4nkz; kayaknya selain mindahin ibu kota pak presiden jokowi harus mindahin juga ini orang deh, pindahin ke tpst pas kayaknya. 
toriqrifansyah bdgfess; wah ibu kota jawa barat pindahnya ke kalimantan juga nih kayaknya, cocoknya sih ibu kota jawa barat di pontianak 
tosaedi12; ibu kota aja pindah ke kalimantan, terus ibu kamu kapan besan sama ibu aku 
tossfmbandaaceh; ibu kota baru di kalimantan timur: 'mulai muncul spekulan tanah, harga tanah naik' 
toto30942067; ibu kota baru. selamat. 
totoksihaha; sdh gk panas habar ibu kota, apa krn saya sdh jarang update? atau efek dada kabok 
translatorbali translatorbali jokowi; tokoh masyarakat kaltim james bastian tuwo sambut positif pemindahan ibu kota. keputusan tersebut dinilai bukan saja untuk memastikan dari pemerataan pembangunan ke luar pulau jawa tetapi juga membawa visi indonesiasentris. 
travekola; kalimantan aja mau jadi ibu kota masa kamu ga mau jadi ibu dari anak-anak kita 
travelerlove; ada nyawa yg hilang di papua. ada juga orang yg takut dimutasi ke ibu kota baru. 
travelerlove; papua memanas, jakarta masih asyik ngebahas perpindahan ibu kota. 
trendingtopiq haris_azhar; ya gapapa juga sih. semua orang punya skala prioritas masing-masing. pemindahan ibu kota juga bukan persoalan sepele karena duitnya besar dan bukan tanpa dampak sama sekali. selain itu, ada orang yang bisa melakukan banyak hal sekaligus. 
trendingtopiq; yang ngomongin kepindahan ibu kota ya bukan berarti gak bahas papua. yang ngomongin papua ya bukan berarti bodo amat sama calon pimpinan kpk. yang gak bahas calon pimpinan kpk ya bukan berarti tutup mata sama demokratisasi calon menteri. 
triantono_tp; dr pada mikirin ibu kota pindah , mending mikirin gmn biar tabungan kita banyak. *siapa tau pindah warga negara 
triarianiindah; rencana pemindahan ibu kota baru ke kaltim|agen travel tlp 0813 4500 6566 
tribun_kalteng; breaking news: resmi, presiden jokowi tetapkan pemindahan ibu kota baru ke kaltim, ini lokasinya 
tribunjabar; bikin ngakak, meme ibu kota indonesia pindah ini kocak, perpindahan ibu kota indonesia masih ramai via @tribunjabar 
tribunjabar; inilah walini, lokasi yang diusulkan ridwan kamil, apakah cocok jadi ibu kota baru jawa barat? via @tribunjabar 
tribunjabar; mengenal segitiga rebana, tegalluar, dan walini, calon ibu kota baru jabar, ada yang rawan banjir via @tribunjabar 
tribunjabar; pemkab cirebon bakal siapkan lahan bila cirebon jadi ibu kota provinsi via @tribunjabar 
tribunjabar; ramai pemindahan ibu kota jawa barat, begini reaksi dprd, pengamat, hingga netizen, tak setuju emil? via @tribunjabar 
tribunjabar; wacana pemindahan ibu kota jawa barat, bikin pro kontra di kalangan anggota dprd kota bandung #pemindahanibukotabaru #ibukotajabar #jawabarat via @tribunjabar 
tribunjogja; ignasius jonan : ibu kota baru mayoritas gunakan energi baru terbarukan 
tribunjogja; wajah calon ibu kota baru dan nasib jakarta yang bakal jadi mantan via @tribunjogja 
tribunkaltim; 5 hal unik ibu kota baru di kaltim: soal nama, 2 skenario pemindahan asn, hingga luas 3 kali jakarta #ibukotabaru #ibukotadikaltim #ibukotanegara #asn via @tribunkaltim 
tribunkaltim; dibanding pikirkan pemindahan ibu kota, banser dan bintang kejora, sudjiwo tedjo pilih pikir moral via @tribunkaltim 
tribunkaltim; gubernur ajak rapat ibu kota baru ri, walikota balikpapan rizal effendi: pusinglah saya, eh ternyata 
tribunkaltim; gubernur ajak rapat ibu kota baru ri, walikota balikpapan rizal effendi: pusinglah saya, eh ternyata #ibukotabaru #pindahibukota #kaltim #rizaleffendi #jokowi #kalimantantimur #indonesia #balikpapan #samarinda #bontang #penajam #kaltara #kalimantanutara 
tribunkaltim; ibu kota negara pindah di kaltim, gubernur isran noor meyakini kebutuhan air bersih tidak kekurangan #ibukotadikaltim #iknbaru #ibukotabaru #ikndikaltim #gubernurisrannoor #localtoviral via @tribunkaltim 
tribunkaltim; inilah asn yang akan dipindahkan ke ikn di kaltim, menpan rb singgung usia muda dan masa pensiun seiring dengan pindahnya ibu kota, jutaan asn bakal pindah dari dki jakarta ke kaltim. #asn #ikn #ibukotabaru #ibukotadikaltim via @tribunkaltim 
tribunkaltim; ibu kota indonesia di kaltim, viral apartemen borneo bay city, begini tanggapan kementerian atr 
tribunkaltim; ibu kota indonesia di kaltim, viral apartemen borneo bay city, begini tanggapan kementerian atr #ibukotabaru #pindahibukota #balikpapan #samarinda #kaltim #kalimantantimur #penajam #bontang #indonesia #agungpodomoro #apartemen #borneobaycity #jokowi 
tribunkaltim; inilah 3 angkutan massal canggih dan ramah lingkungan yang disiapkan di ibu kota baru, satunya mrt 
tribunkaltim; inilah 3 angkutan massal canggih dan ramah lingkungan yang disiapkan di ibu kota baru, satunya mrt via @tribunkaltim 
tribunkaltim; lokasi ibu kota baru mudah dijangkau rudal, kaesang colek jokowi, chef arnold rekrut godzilla via @tribunkaltim #ibukotabaru #ibukotapindah #ibukotanegara #ibukotaindonesia #kalimantantimur 
tribunkaltim; pkb setuju pemindahan ibu kota ke kalimantan timur demi pemerataan pembangunan 
tribunkaltim; pkb setuju pemindahan ibu kota ke kalimantan timur demi pemerataan pembangunan #ibukotabaru #pindahibukota #pkb #cakimin #kaltim #kalimantantimur #penajam #balikpapan #samarinda #bontang #samboja #kukar #bukitsoeharto #tribunkaltim #indonesia 
tribunkaltim; prabowo disebut ambil keuntungan di ibu kota baru, andre rosiade naik pitam dengan koordinator jatam via @tribunkaltim 
tribunkaltim; rasa khawatir keterlibatan swasta terlalu besar dalam proyek ibu kota negara ri di kalimantan timur 
tribunkaltim; rasa khawatir keterlibatan swasta terlalu besar dalam proyek ibu kota negara ri di kalimantan timur #ibukotabaru #pindahibukota #kaltim #kalimantantimur #balikpapan #samarinda #bontang #penajam #kukar #indonesia #kaltara #kalimantanutara #jakarta #jokowi 
tribunkaltim; sederet artis asal ibu kota baru indonesia, kalimantan timur mulai amel carla hingga eza gionino #ibukotabaruindonesia #ibukotadikaltim #ibukotabarudikaltim #ezagionino #amelcarla #artiskaltim #artisbalikpapan via @tribunkaltim 
tribunkaltim; soal pemindahan ibu kota negara, menteri bambang: kita memindahkan pusat pemerintahan bukan jakarta #ibukotabaru #ikn #ikndikaltim #ibukotadikaltim via @tribunkaltim 
tribunkaltim; soal ibu kota di kalimantan timur, fadli zon kritik presiden jokowi, hingga singgung mobil esemka ?host= 
tribunkaltim; tanah keluarga prabowo terbentang di lokasi ibu kota baru, hashim dua kali datangi gubernur kaltim #ibukotabaru #ibukotanegara #penajamterkini #penajam #penajampaserutara #hashimdjojohadikusumo #ptitcikartikautama #ptitci #isrannoor via @tribunkaltim 
tribunkaltim; wawancara eksklusif sultan kutai adji muhammad: wajar ibu kota pindah ke wilayah kerajaan tertua 
tribunmedan; keluarga prabowo disebut-sebut punya lahan super luas di area ibu kota baru, hashim 2 kali datangi gubernur kaltim via @tribunmedan 
tribunmedan; saat amien rais dan zulkifli hasan minta jokowi selesaikan masalah papua dan tunda pemindahan ibu kota via @tribunmedan 
tribunmedan; tengku zulkarnain sebut ibu kota baru mudah dijangkau rudal china, direspon kaesang dan chef arnold via @tribunmedan 
tribunnews; ibu kota ri pindah ke penajam dan kutai kalimantan timur, pedagang: curhat bau sampah hingga selokan lewat @tribunwow 
tribunnews; pemindahan ibu kota trending di twitter, lihat komentar-komentar lucu warganet via @tribunnews 
tribunnews; reaksi prabowo soal ibu kota ri pindah ke penajam dan kutai kaltim, singgung usul gerindra 2014 lalu lewat @tribunwow 
tribunnews; reaksi sejumlah menteri saat anies baswedan diprotes tinggalkan kursi saat pengumuman ibu kota baru lewat @tribunwow 
tribunnews; ridwan kamil ungkap alasan ingin pindahkan ibu kota jabar dari bandung via @tribunnewswiki 
tribunnews; sandiaga uno: apakah pemindahan ibu kota sebanding dengan biaya yang dikeluarkan? lewat @tribunwow 
tribunnews; soal prabowo miliki lahan di lokasi ibu kota baru, luhut: tidak ada lewat @tribunwow 
tribunnews; usulan nama ibu kota baru di kalimantan timur menurut warga twitter, jokograd hingga mandalanusa via @tribunnewswiki 
tribunnews; waketum gerindra benarkan prabowo miliki lahan di ibu kota baru: kami usul bukan kaltim tapi jonggol lewat @tribunwow 
tribunpadangcom; 17 titik api ditemukan di wilayah ibu kota baru kalimantan timur, terdeteksi sejak rabu 28 agustus via @tribunpadangcom 
tribunpadangcom; ibu kota negara pindah ke kalimantan timur, bkn siapkan sanksi untuk asn yang tolak dipindah tugas via @tribunpadangcom 
tribunpontianak; ibu kota baru indonesia punya 3 stadion kelas internasional, ada serupai markas arsenal, cek fotonya lewat @tribunpontianak 
tribunpontianak; prediksi lazio vs as roma, derby della capitale panas ibu kota italia & jadwal liga italia pekan 2 via @tribunpontianak 
tribunsurakarta; bagaimana kalau ibu kota jawa tengah pindah ke wonogiri ? mumpung lagi musim. 
tribuntimur; ibu kota baru pilihan jokowi disebut mudah diserang rudal, kaesang pangarep lapor ke bapak presiden 
trilogiwahyu obay42161685; enak lebih dengar lagu ini dri pada ngurusin ibu kota jakarta dipindahkan @qorygore tetap santuy dude 
trilogiwahyu qorygore; tetap santuy dude walaupun ibu kota jakarta dipindahkan dan jangan kebanyakan drama dude hidup lu sudah banyak drama #tetapsantuy #skuyliving 
trimasgetir_; jabodetabek : jakarta bogor depok tangerang bekasi, kalau ibukota pindah, di kalimantan disekitar kota samarinda, balikpapan, tenggarong, penajam dan sekitarnya bisa disingkat menjadi *sambalterongpedas* 
trinovriyanto1; dan teori konspirasi lainnya, terkait pemindahan ibu kota? hmm. kayanya nggak sesimple dan sesempit itu. wkwk 
trinovriyanto1; hot topics 1. papua 2. pemindahan ibu kota 3. kenaikan bpjs 4. capim kpk 5. tumpahan minyak karawang? 
trinugroho1009; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kamu jangan pindah ke hatimantan 
triocahyou; percuma ibu kota pindah tapi ibuku dan ibumu ga pernah jadi besan 
trisenka abuyasalha; semuanya sdh diselesaikan dgn mendalilkan "kecurangan adalah bagian dari demokrasi" hasil sdh diputuskan ! tinggal kita @nikmati hsl keputusan itu , apakah membahagiakan atau justru sblknya dampak dari legal tapi tidak legitimate . mulai renc ibu kota pindah , konflik papua , dst 
trisenka hermana_t abuyasalha; mari kita tunggu dan lihat , apa yg akan terjadi !? kalau rencana pindah ibu kota diprioritaskan tapi konflik papua diabaikan . mana yg lebih berpotensi merugikan nkri . 
trisno_wdo; ibukota jakarta saat ini dikelilingi kota-kota lainya yang disingkat jabodetabek, jakarta bogor depok tangerang bekasi. kalau pindah ibukota di kalimantan, kota-kota 
tristansha; hayo bandung ibu kota periangan. 
tristooow; sebagai orang bandung, saya setuju ibukota jawa barat dipindahkan alasannya, biar bandung ga jadi satu satunya destinasi wisata sama orang luar kota 
triwardhani; kalo ibu kota jawa barat dipindah juga. karek naon? 
triwul82; ahok luruskan omongan lama soal pemindahan ibu kota mantan gubernur dki jakarta basuki tjahaja purnama (ahok) meluruskan video lawas yang berisi wawancara dirinya tentang pemindahan ibu kota. 
triwul82; alasan pemerintah sembunyikan rencana pemindahan ibu kota selama 3 tahun 
triwul82; gubernur kalimantan timur ungkap ibu kota negara terletak di 3 kecamatan ini 
triyan_da; calon ibu kota negara yg baru uda ketemu, masa calon ibu mertua ku sampai sekarang belum juga ketemu? #pindahibukotauntuksiapa 
tropongsenayan; antara pindah ibu kota, rusuh papua dan isu sara 
tropongsenayan; dpr: anggaran pindah ibu kota gunakan apbn multiyears 
tropongsenayan; darurat papua, jokowi diminta berhenti bicara soal pemindahan ibu kota #news #teropongsenayan #sahabats #connectsindonesia #digitsurvey 
tropongsenayan; darurat papua, jokowi diminta berhenti bicara soal pemindahan ibu kota #teropongsenayan #sahabats #connectsindonesia #digitsurvey 
tropongsenayan; ibu kota pindah, ini catatan penting pks buat pemerintah #teropongsenayan #sahabats #connectsindonesia #digitsurvey 
tropongsenayan; jokowi diperkirakan kesulitan pindah ibu kota di kekuasaan keduanya #teropongsenayan #sahabats #connectsindonesia #digitsurvey 
tropongsenayan; mrt dan lrt jadi transportasi massal ibu kota baru #teropongsenayan #sahabats #connectsindonesia #digitsurvey 
tropongsenayan; megawati sebut pemindahan ibu kota butuh waktu lama #news #teropongsenayan #sahabats #connectsindonesia #digitsurvey 
tropongsenayan; megawati sebut pemindahan ibu kota butuh waktu lama #teropongsenayan #sahabats #connectsindonesia #digitsurvey 
tropongsenayan; megawati tanggapi keputusan jokowi pindahkan ibu kota ke kaltim #teropongsenayan #sahabats #connectsindonesia #digitsurvey 
tropongsenayan; pemerintah bantah ada lahan prabowo di ibu kota baru 
tropongsenayan; pemerintah bantah ada lahan prabowo di ibu kota baru #teropongsenayan #sahabats #connectsindonesia #digitsurvey 
tropongsenayan; pemerintah bantah ada lahan prabowo di ibu kota baru #teropongsenayan #sahabats #connectsindonesia #digitsurvey 
tropongsenayan; solusi ibu kota, problem ibu kandung #teropongsenayan #sahabats #connectsindonesia #digitsurvey 
tropongsenayan; temui jokowi, rk beri masukan tata ruang ibu kota baru 
tropongsenayan; temui jokowi, rk beri masukan tata ruang ibu kota baru #news #teropongsenayan #sahabats #connectsindonesia #digitsurvey 
tropongsenayan; viral, agung podomoro jualan properti rp700 juta di ibu kota baru kalimantan #teropongsenayan #sahabats #connectsindonesia #digitsurvey 
tropongsenayan; warga jakarta tak setuju ibu kota pindah #teropongsenayan #sahabats #connectsindonesia #digitsurvey 
trotoarts; ibukota pindah didaerah provinsi kaltim. well dilihat dari letak giagrafisnya, saya seperti tidak asing dengan kota ini. mungkin sedikit refresh bukannya ini dulu project 5tahun lalu 
troysaja dimaspermana817 dias6969; tetap kita dukung ibu kota pindah ke kalimantan, hidup pancasila dan nkri harga mati, yang suka nyinyir biar in aja sampai dia mabok 
trskaa_ arippoconggg; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kmu jgn pindah ke hatimantan 
trubusid; sanggah klaim klhk, walhi minta pemerintah buka kajian pemindahan ibu kota baru 
truthwarrior08 hermana_t; bukan urusan saya lah kok tanya saya. maaf lgi sibuk mikirin pemindahan ibu kota. 
tsabit_yakusa konfigurartsi; bpjs defisit terus, yg dirugikan rakyat. pemindahan ibu kota yg diuntungan pengusaha. 
tsabit_yakusa; sudahlah buka-bukaan saja terkait pemindahan ibu kota, ada kepentingan apa? 
tsabit_yakusa; tolong, aksi cepat dong. kondisi papua sedang memanas. jangan ngurusin pindah ibu kota terosss. 
tshirttokoh; saya rasa pemindahan ibu kota ada maitannya dengan teori konspirasi teletubies. hm, ya. 
tsuribouri; ϟ saban akhir bulan, jinhee tak pernah absen untuk mengunjungi minjung yang kini telah beristirahat di sebuah rumah abu ibu kota; sekadar menjumpai kotak kaca berisi guci abu tertutup, juga barang-barang kecil bersejerah dan foto sang mendiang. jinhee tahu, > 
tsuryawadhana sandiuno; pemindahan ibu kota adalah cara paling baik,dari pada ibu kota yang lama di jadikan ajang pesta demo kaum radikal mengatas namakan agama. 
ttoseanne jennltajanet; artis ibu kota! 
tuanfajar_; daripada mindahin ibukota, mending bikin ayah kota. kasian mau dipindah pindah kemana juga kalo ibukota sendirian pasti kesepian 
tuanmarajo; pindah ke singgapur kalau ngak pindahin ke puncak gunung, pilih aja ame lw gunung yg mana.! --- ikuti jejak jokowi, ridwan kamil juga mau pindahkan ibu kota jabar 
tubanbalikuta; ibu kota dipindah ? sebenernya gak masalah kalau :: - ada visi missi dari pemindahaan ibu kota tsb, bukan hanya sekedar karena lahan, jkt padat, tak kondusif dll. jg bkn krn punya lahan dikalimantan yg cocok buat jdi ibu kota karna kondisi lingkungan tahan gempa doank :') 
tubanbalikuta; karna sayang bgt duitnya gak dikit buat pindahan ibu kota, jangan sampai jadi mubadzir nantinya. coz kalau dipikir2 lagi uang sgt bisa banget bikin pabrik buat nambah lapangan kerja. mengingat sdm di indonesia banyak banget yg munpuni. 
tubirfess; 2beer! kmrn saat ribut2 bahas ibu kota baru, lihat dong para wakil rakyat ini. santuy, tanpa beban. 
tuindra_id; presiden joko widodo telah resmi mengumumkan ibu kota negara akan dipindahkan dari dki jakarta ke kalimantan timur. pengumuman yang sudah ditunggu-tunggu itu disampaikan jokowi dalam konferensi pers di istana negara. banyak infografis lainnya di : 
tukangcucimobil cobeh09; smoga sllu sehat bang @aniesbaswedan moga nanti jdi ri 1 di ibu kota yg baru 
tukangp81765771; siape elo??? sandiaga uno menyarankan pemerintah mengekesampingkan dulu masalah pemindahan ibu kota. 
tukangsatey; jadi gasabar ibu kota pindah. 
tulusshartono dw_saptarini; kantor-kantor pemerintah di ibu kota baru kok sewa, apa gak dihitung faktor risiko bgmna kalo gedung2 itu ada dipasang alat penyadap pergerakan orang dan data utk kepentingan pihak lain. belum lagi kalo nunggak spt bpjs terus diusir akibatnya bekerja pakai tenda he-he-he. 
tungau1212 sandiuno; apakah anda juga ada kajian tentang ajuan anggaran dki yg 550 t ? dgn anggaran pemindahan ibukota yg 400.6 t? saya kira dgn pemindahan ibi kota tentu ada banyak posititpnya bagi bangsa 
tungsxx; dikabarkan monumen nasional menjadi bangunan pertama yang dipindahkan dari jakarta ke ibu kota baru di kalimantan timur 
tur44678 velizedewi; kaltim ibukota,jakarta jadi bapak kota sja 
turpayy; dimana ibu kota berada yang penting ibu kamu dan ibu aku jadi ibu kita #ibukotabaru 
tvonenews; gubernur jawa barat ridwan kamil berniat memindahkan ibu kota dari kota bandung. ada tiga wilayah yang diproyeksikan sebagai pusat pemerintahan jabar di masa depan. #newsone #ridwankamil #jabar 
tvonenews; hendri satrio: banyaknya masyarakat yang tidak setuju atas pindahnya ibu kota karena minimnya informasi yang didapat masyarakat indonesia. simak aki malam streaming di tvone connect, . #akimalamtvone #tvonenews 
tvonenews; ibu kota: wajah baru, persoalan baru? saksikan apa kabar indonesia pagi. selasa 27 agustus 2019 jam 06.30 wib hanya di tvone & streaming di tvone connect #akipagitvone 
tvonenews; pasca pilpres 2019, sandiaga uno mengaku rehat dari panggung politik. kemana sandiaga setelah pilpres? benarkah ada tawaran menteri di kabinet jokowi? apa pendapatnya soal rusuh papua & pemindahan ibu kota? saksikan e-talkshow jumat, 30 agustus 2019 di tvone. #etalkshowtvone 
tvonenews; pasca pilpres 2019, sandiaga uno mengaku rehat dari panggung politik. kemana sandiaga setelah pilpres? benarkah ada tawaran menteri di kabinet jokowi? apa pendapatnya soal rusuh papua & pemindahan ibu kota? saksikan e-talkshow jumat, 30 agustus 2019 di tvone. #etalkshowtvone 
tvonenews; pasca pilpres 2019, sandiaga uno mengaku rehat dari panggung politik. kemana sandiaga setelah pilpres? benarkah ada tawaran menteri di kabinet jokowi? apa pendapatnya soal rusuh papua & pemindahan ibu kota? saksikan e-talkshow jumat, 30 agustus 2019 di tvone. #etalkshowtvone 
tvonenews; pasca pilpres 2019, sandiaga uno mengaku rehat dari panggung politik. kemana sandiaga setelah pilpres? benarkah ada tawaran menteri di kabinet jokowi? apa pendapatnya soal rusuh papua & pemindahan ibu kota? saksikan e-talkshow jumat, 30 agustus 2019 di tvone. #etalkshowtvone 
tvonenews; pasca pilpres 2019, sandiaga uno mengaku rehat dari panggung politik. kemana sandiaga setelah pilpres? benarkah ada tawaran menteri di kabinet jokowi? apa pendapatnya soal rusuh papua & pemindahan ibu kota? saksikan e-talkshow jumat, 30 agustus 2019 di tvone. #etalkshowtvone 
tvonenews; pasca pilpres 2019, sandiaga uno mengaku rehat dari panggung politik. kemana sandiaga setelah pilpres? benarkah ada tawaran menteri di kabinet jokowi? apa pendapatnya soal rusuh papua & pemindahan ibu kota? saksikan e-talkshow jumat, 30 agustus 2019 di tvone. #etalkshowtvone 
tvonenews; pemindahan ibu kota ri yang direncanakan akan terwujud pada tahun 2024 bagaikan drama karena menghadapi banyak tantangan. berhasilkah jokowi meninggalkan legacy kepemimpinannya melalui ibu kota baru ini? saksikan dua sisi malam ini jam 20.00 wib hanya di tvone. #duasisitvone 
tvonenews; pemindahan ibu kota ri yang direncanakan akan terwujud pada tahun 2024 bagaikan drama karena menghadapi banyak tantangan. berhasilkah jokowi meninggalkan legacy kepemimpinannya melalui ibu kota baru ini? saksikan dua sisi malam ini jam 20.00 wib hanya di tvone. #duasisitvone 
tvonenews; rencana pembangunan wilayah ibu kota baru mulai mendapat kritikan. luas ibu kota baru seluas 180.000 hektar dinilai terlalu luas dan tidak ramah terhadap pejalan kaki. #pemindahanibukota #kaltim #kabarpasartvone 
tweet_balasan geloraco; ada juga yang ngeluh karena mau pindahin ibu kota. 
tweet_balasan; semoga besok pagi, ibu kota sudah pindah. aamiin #malamjumat 
tweetbyfeels dickyachmadi; hai anak ibu kota 
tweetmalangraya; sikap gubernur jatim soal rencana jokowi pindahkan ibu kota negara ke kalimantan timur 
twerkingtabuti rayvieralaxmana; surga terdapat ditelapak kaki ibu kota 
twinklewrinckle; kalau ibu kota udah pindah nanti anak2 yg mau kuliah langsung ngincer kuliah di kalimantan 
twit_olahraga; "kepindahan ibu kota buat mitra kukar termotivasi promosi" 
twittezen_; twittizen sahred: baleg dpr minta pemindahan ibu kota harus memperhatikan aspek hukum 
twittezen_; twittizen shared: bnpb: wilayah calon ibu kota negara rendah ancaman bencana 
twittezen_; twittizen shared: bnpb: wilayah calon ibu kota negara, zona rendah bencana 
twittezen_; twittizen shared: korsel bagi pengalaman pindah ibu kota 
twittezen_; twittizen shared: pemindahan ibu kota diharap didukung sarana olahraga 
twittezen_; twittizen shared: survei perpindahan ibu kota: lebih banyak tak setuju 
twoefly1; ingat ibu kota negara yang baru ingat pula rehab rekon palu koro dan ntb, gimana nasib mereka sekarang? 
twprabowo sandiuno; pindah ibukota sah2 saja, tp mari kita hentikan omong kosong pemindahan ibu kota keluar jawa ini. sy mah lihat track record aja. 1. mobil esemka gagal. 2. bpjs carut marut 3. swasembada pangan ga ada beritanya malah impor 4. hutang nambah terus 5. silahkan nambahin prestasinya 
twuwish; ibu kota pindah, monas dibawa ke kalimantan . 
tyahajar wendiiya; wendyyy serem bgt kondisi disana astaga kenapa berita ini ga seheboh ibu kota pindah. 
tyarongs kawiwins ayleonaz jokowi; ih beneran anjir. 17 taun gue idup dikalimantan eh pas baru 3 bulan pindah ke pulau jawa ibu kota malah pindah ke kalimantan 
tyaspramesti; mau gak mau jadi membandingkan dengan kerusuhan jakarta 22 mei kemaren. beritanya gedegedean, dijadiin breaking news seharian. lha ini jayapura udah kayak kota mati, suara tembakan dimana2 tapi pemberitaan juga gak masif. tapi ya gmn lagi, jakarta kan ibukota yaaaaaa*rollingeyes 
tyoagungrianto mafiawasit; penajam paser juga jadi klub ibu kota sit 
tytydlokecil jukihoki; mindahin ibu kota 
ubaxal achshivan ridhtaufanadhie bilaldsaputra; gimna2 perkebangan konflik di papua? kemudia pemindahan ibu kota? dan pemerintah malah mengatur mengenai selangkangan? butuh sudut pandang dari suhu2 sekalian 
ubisnis; eks menteri soeharto kritik pindah ibu kota, desain 'old trafford' jakarta: berita terpopuler detikfinance adalah menteri era soeharto, emil salim, mengkritik rencana pindah ibu kota. selain itu soal desain markas baru persija. 
ubisnis; ekspresi anies ibu kota pindah ke kaltim, seputar nasib pns pusat: berita terpopuler detikfinance tentang ekspresi gubernur jakarta anies baswedan saat pengumuman pindah ibu kota, dan nasib pns tak mau ke ibu kota baru. 
uchawj; part 2 phing ho : "boleh, tapi kalo lu terpilih, ibu kota kerajaan pindahin ya, nanti disana owe yg kelola propertinya" parjo : "bisa diatur itu boss" phing ho : "terus, orang2 disekitar lu gimana?, trmasuk emak lu itu" parjo : "nanti boss kasih mereka komisi aja, beres kan?" 
uchiwooland14; cukup ibu kota aja yang pindah ke kalimantan,, kamunya jangan ikutan pindah ke hati mantan #ibukotabaru #kalimantan #mantan #ibukotapindah #lucuanaja #katabijak #iseng #gombal #alay #quotes 
uconk only4laffs; gara-gara ibu kota hijrah 
ucupsemel singgihsatyaw; pak. gak pengen pindah kaltim? kan ape pindah ibu kota negara. 
udahbobo tanya2rl; bahas ibu kota aja 
udahlegal jvleha; dek jgn malu2in anak ibu kota dek 
udin_coklat gnfi; yg dipindah total ibu kota negara atau hanya pusat pemerintahan saja min? 
udinsastro1; ogak opo" ibu kota pindang neng kalimantan,asal koe ojo balikan karo mantan ahahahaha 
udywoody; mang ngacocok tinggal di ibu kota lw. 
ufukbarat_ restyaw_; memeng seperti itu kehidupan sosial di wilayah mantan ibu kota 
uje____; ibu kota bolehlah pindah ke kalimantan asal kamu ga pindah ke hatimantan 
uje____; ibu kota pindah monas ikutan di gotong ? 
ujinie jjunhowesome; nahhhh bagusss akhirnya gua di sambut ngalahin artis ibu kota 
ukelasam; sampe saat ini masih beranggapan kalo pemindahan ibu kota kayaknya cuma pengalihan isu atas apa yang terjadi di jayapura. kayaknya. 
ulcream; lah bagus dong ibu kota indonesia pindah. kasian jakarta sumpek, padet, sesek, udah tua dia. loh kan ini sebenarnya presiden mau memperbaiki indonesia mba, loh gimana sih 
ulem_ bappenasri; ada sedikit saran dari saya, saya lihat dari peta lokasi ibukota itu terlalu boros lahan, boros juga di infrastruktur nantinya. karena masyarakat butuh jarak dekat, mending konsep kota dipadatkan dan masyarakat bisa jalan kaki. kalo butuh tenaga kerja, saya siap berangkat hehehe. 
ulfahahah; twitter please do your magic saya punya usaha jual minuman kekinian. namanya manja cheese tea. outlet kami ada di jl kendeng 50m utara gor wijaya kusuma cilacap. kami melayani do minim 2 cup free ongkir cilacap kota only. @kulinercilacap #kulinercilacap @masclink_ 
ulwan20_; pro pemerintah adem ayem aje nih nanggepin papua? kaga ada garangnya ato apa kek yg kenceng ato ngebela gimana kek, lagi dpt proyek ibu kota baru pa gimana dah 
ulyfransyscas; ibu kota aja pindah ke kalimantan. masa iya kamu ga pindah dari hati mantan? #ibukotapesanancukong 
uman_haeruman lindarockwell80 sony86172074; ibu tiri tak sekejam ibu kota 
umarazizid ninahernina agung_canoo haybeys; hbd ya ninnn.sukses perantauan di ibu kotaa yg akan tdk jd ibu kota lg.ewk 
umarngelo andre_rosiade jokowi; maaf lagi sibuk cari kontrakan buat istana ibu kota 
umarngelo kompascom; apalah artinya nama ibu kota jika indonesia tanpa papua 
umirahayu021 galucudehh; kan itu hantu dari kalimantan, ibu kota kan mau pindah kesana 
ummilina2 kingpurw4; sengaja kyk nya ngeramein soal ibu kota baru, biar pada buyar fokus nya sm masalah papua. 
un_dreilukas _doncorleone78_; penjelasan mengapa jakarta adalah ibu kota. renungkanlah, maka kita tau. 
un_durundur; gue ga pernah peduli ibu kota akan pindah kemana. yang terpenting itu ibu kita ketemuannya dimana? 
unansep fahrihamzah; awas.,, referendum papua,pengalihan isu pemindahan ibu kota. 
unbricker micheladamaja01 vintenas; itu lah gobloknya pemerintah,rakyat di hibur dg isu pemindahan ibu kota& kerusuhan papua untuk melupakan pilpres paling buruk dunia,pembunuhan 700kpps 
undscvred; daerah bekas ibu kota jakarta hahaha. 
unduh4adult; #upajiwa video lawas ahok tolak ibu kota dipindah viral lagi, ini isinya - 
unduh4adult; #upajiwa viral iklan apartemen agung podomoro di ibu kota baru, ini kisahnya - - properti 
unduh4adult; #upajiwa viral iklan apartemen di ibu kota baru, ini kata kementerian atr - - 
undurundurmaju; oya. saya buka les privat bahasa ibu kota nih :) minat hubungi langsung gan. jangan sampai keduluan slot terbatas!! 
uneyyy__; kalau ibu kota di pindahin, terus bapa kota ikut juga gitu? masa mereka ldr an, kan kesian. 
unhafiness; ibu kota pindah ibu kota pindah, sempak lu noh dicuci 
unilubis; 2 skenario pemindahan asn dan skema pembiayaan ibu kota baru data2nya ada di sini. cekidot lewat @idntimes 
unilubis; jadi ibu kota negara, ini potensi penajam dan kutai kartanegara lewat @idntimes 
universmol; sibuk bahas ibu kota baru. sibuk bahas thread kkn. sibuk bahas korek api kejiwaan. sibuk bahas lainnya. di bagian timur sana ada yang dua hari ini sulit akses informasi; atau bahkan utk sekedar sms dan telfon jg tidak bisa—juga terjadi kerusuhan, kok diam? 
unseebae soulscaptain kepobatlunying ibnufchngrh; udah jadi ibu kota makin bermunculan ya orang orang na. 
untung70421243 ekodjonzhi; ternyata ibu kost lebih kejam dari ibu kota. 
unyilipin; ibu kota baru indonesia diumumkan, heboh iklan apartemen agung podomoro [1] rp 700 juta di kaltim - bukan pengembang properti namanya kalau tak mampu mencium peluang yang berpotensi menjadi cuan. adalah pt agung podomoro land 
uphrodites babyyygi; pengen gojek tp blm ada yang buka disini, terbang dulu ke mantan ibu kota 
upilpil; lagi ngetren pindah-pindah ibu kota nih, kamu kapan pindah ke hati aku? 
uqiahmad003; ibu kota rék dipindahkeun ka kalimantan. ibu kota jabar rék dipindahkeun ogé. ai saria téh keur maraén catur?! moal dipindahkeun waé sa-indonésia raya?! lila-lila kami nu pindah ka nagara batur. 
urangsurau; iuran bpjs naik 100% ibu kota mau dipindahin mendingan dana untuk mindahin ibu kota untuk, biaya defisit bpjs ya alloh jika keptusan ini sangat tepat, muliakan lah para pemimpin kami, jika tidak hinakan lah mereka ya alloh 
urangtoni; ibu kota pindah. ibu, kota pindah ibu kota, pindah ibu aku nanyain kamu, kapan kerumah lagi? 
urbebig; ibu kota baru nih? terus ibu kita? kapan dong besanan? 
urexgodfly kaptenamercia kleysei; lebih kejam ibu tiri yg tinggal di ibu kota ternyata :( 
urfox_; ibu kota pindah ke kutai ndik lagi dah tuh bahasanya gue-elo, bahasanya jadi awak maha awak maha 
urfox_; jadi aku official anak ibu kota nih? 
urgodd3ss; aduh mon maap yg bawa2 cina dlm proses pemindahan ibu kota goblo bener kek nggapunya otak berpikir rasional. 
uripsutrisno; ayolah ! mumpung kita diberi umur & presiden kita msih jokowi, sukseskan program pindah ibu kota, kalau tdak sekarang kapan lagi ? 
urs_btr13; ternyata pemindahan ibu kota jauh lebih penting dibanding penuntasan kasus ham, diskriminasi dan intoleransi. meski yang diteriakkan dalam janji kampanye adalah penuntasan kasus ham, diskriminasi dan intoleransi,. 
usmanprob mrmarshall_rama lisaamartatara3; sek sempet2e ngomongin ibu kota baru, lha wong papua minta merdeka 
usyername strwfberry; halu bandung, ibu kota priangan 
utipahkia naurumn; miris,.papua bagian dr nkri tp disaat bgini negara tak hadir utk rkyt nya yg disana.pemimpinnya sibuk nonton wayang dn pemindahan ibu kota yg ga bgtu urgent. 
utipahkia _doncorleone78_; pindah ibu kota lebih penting kale yaa.drpd mempertahankan suatu wilayah nkri. 
uusss__; ibu kota mau pindah masih mau. papua kembali dibuat rusuh sama pihak yg entah tujuannya apa. jadi pilih mana? pilih yg masih mau apa yg lagi? 
uuzbiasasaja aimrod; @raymundusbagas skuy ngaku ngaku jadi anak ibu kota. 
uwaydugan asvira; aamiin semoga lengsernya seperti muamar khadafy yg ditawur rkytnya sendiri.miris sy mlihat papua begolak rkyt dn tni yg jd korban sdangkan mereka ongkang ongkang pindah ibu kota 
uwubiudan kywohyngjun; nah benul, selfi dari dianya langsung biar berasa foto langsung di hapeku. tapi jatohnya bukan di ibu kota, jakarta lagi ya wkwkwk. 
uwubiudan kywohyngjun; aku tuh bingung, banyak foto shj yang lucu. saking bingungnya ampe gatau mau pake ava yang mana. aku suka makassar, enak aja gitu kayaknya. oh ya kak, tiket ke jakarta emang mahal kak. tapi kalau ibu kota jadi pindah, kan gak yakin konser di jkt. 
uwuuuuuuuuuuww askmenfess; knp ibu kota dipindahkan? kenapa ibu kita ga besanan? kenapa aku ? kenapa ? ga tau 
uyaboira okawijaya; engga, maksud saya, ngga perlu dijadikan alasan untuk tetap menjadikan anggaran pertahanan paling tinggi di tahun-tahun berikutnya, hanya karena ibu kota pindah. instalasi militer dan alutsista. yg pertama saja yg dikejar. yg kedua, sudah 15thn ini, kayaknya sudah cukup. 
uyaboira jatamnas; bagaimana, pak @jokowi? perihal ini kalau tetap ingin memindahkan ibu kota nkri, selain harus stop pembabatan hutan di kalimantan, bapak jg harus dan wajib menolak 625 izin tambang, apapun itu. kata bapak, nkri harga mati. artinya alam dan lingkungan di nkri wajib dijaga. paham? 
uyaboira; #ibukotabaru nkri pindah ke kaltim? ambil positifnya aja, mungkin pak joko ingin cepat menunaikan vonis dari pengadilan palangkaraya (kalteng). ingat, pak @jokowi. awas yah, kalo sampe babat hutan demi ibu kota baru, mending bakar ijazah s1 kehutanan-nya. 
uyaboira; sudah diajukan ke dpr ri mengenai usulan pemindahan ibu kota ri. melihat situasi konyol pasca-pemilu ternyata yg kmrn bertarung skrg gandengan tangan, saya pesimis dpr ri akan tegas menuntut penyelesaian isu lingkungan di kalimantan dan kelanjutan vonis pengadilan pak joko. 
uyimovix syfreeze mohdkautharr; saya tinggal di jakarta, tepatnya jakarta utara,merasa ni kota sudah terlalu padat penduduk, walaupun infrastuktur mulai berbenah. setuju juga ibu kota berpindah ke kaltim 
uzoneindonesia; 5 kuliner maknyus kutai kartanegara, calon ibu kota baru indonesia #uzoneid 
uzoneindonesia; ini fakta unik tentang mitra kukar, calon klub ibu kota yang baru #uzoneid 
uzoneindonesia; jangan sampai masalah banjir hingga polusi jakarta terjadi di ibu kota baru #uzoneid 
uzoneindonesia; jawa barat akan pindah ibu kota provinsi, tinggalkan bandung #uzoneid 
uzoneindonesia; sejarah kutai kartanegara: dari monarki ke calon ibu kota ri #uzoneid 
uzoneindonesia; yum! ini 5 kue basah khas kutai kartanegara, calon ibu kota indonesia #uzoneid 
v_barri; rencana pemindahan ibu kota batal jika fraksi di dpr tidak sepakat - viva 
valensia890 exelflores21; jakarta itu ibukota sekaligus icon bagi indonesia dan asia tenggara. menempatkan batu dengan dibungkus spt kawat bronjong. menjadikan nya tidak istimewa. malah spt meniru kota lebih kecil spt bandung dan ada juga digunakan utk pagar rumah penduduk di kota lainnya. 
valeria_ellan; siap2 makhluk goib memanas. konon katanya paling banyak begituan di daerah timur. dan you know kalimantan timur bentar lagi dibangun jadi ibu kota. okesip #kkndidesapenari 
valeribatasa apriliantirvan; ibu kota udah pindah atuhhhh 
validnewsco; anies mengakui bahwa sumber paling utama pendapatan hotel yakni rapat, atau perjalanan dinas dari daerah ke jakarta hampir bisa dipastikan hilang setelah ibu kota pindah. namun demikian ia percaya bahwa industri perhotelan di jakarta tetap akan bertahan. 
validnewsco; terkait pemindahan ibu kota dari jakarta ke kalimantan timur, pemerintah diminta memberikan insentif bagi pengusaha yang hendak berinvestasi di salah satu provinsi di pulau borneo tersebut. 
validnewsco; wakil ketua dewan perwakilan rakyat daerah (dpr) fadli zon mengusulkan jika lebih baik ibu kota indonesia dipindahkan ke jonggol, jawa barat, ketimbang kalimantan timur (kaltim) seperti yang dicanangkan presiden republik indonesia, joko widodo (jokowi). 
vallencya615; kepindahan ibu kota buat mitra kukar termotivasi promosi: saat ini mitra kukar bermain di 
valmevoyez; jika menunggu seperti “nyaman”versi yang anda maksud (tak terhingga), maka keburu ibu kota pindah ke indonesia bagian timur oleh presiden ke-10. jadi “nyaman” yg sebenarnya itu sudah ada sejak rentan waktu yg berlangsung tersebut, hanya saja anda berpura-pura tidak nyaman 
valseungyoun05 hangyulbaes; ibu kota periangan 
vanbija27; pns tolak pindah ke ibu kota baru pns tolak pindah berkantor di ibu kota baru, sebanyak 78,3% akan pensiun dini jika dipaksa 
vanchellsea99 hnurwahid; ibu kota pindah untuk mengurangi unjuk rasa pemerintahan yang gagal. @geloraco @ardi_riau @ireneviena @gerindra @saididu @w_runturambi @fadlizon @fahrihamzah @liem_id @berteman_mari @hukumdan @do_ra_dong @ 
vanesaa1688; pgn selesai membangun 10 ribu jaringan gas di ibu kota baru pada tahun 2020 
vanessamaaay yosar_12; setahun lg penempatan di seluruh indonesia ibu kota pindah. ip 4 kaga. mau berharap di jabodetabek tapi sulit 
vanhoutenolan; kalo kelakuan orang2 kayak gini bagus dah ibu kota dipindahin aza 
vanmadura; emgnya.kalo ibu kota pindah ke kalimantan. monas harus ikut dipindah ? masa iya ? ini beneran g tau gw. 
vanny_agstn ajiliciouz; sy sbg warga jkt jg senang ibu kota pindah. biar yg mau demo (bikin rusuh) itu berhadapan dl sama org dayak 
vanny_fadhillah; yg bertanggung jawab beresinn ibu kota itu anes basedan bahlul. gabenerr aja hobby menata kata kerja gak pecuusss.,. mikirrr jangan kebayakan minum kencingg ontaa. dsar kadal gurun 
vantasticc_ yoonqio; ayah pergi ibu pergi ke luar kota 
veecityara teddygusnaidi; 571 triliun itu untuk pembangunan selama 10 tahun ke depan ,per tahunnya dianggarkan 10% dr total anggaran. sedangkan dana 485 triliun (ket dr sri mulyani) untuk pindah ibu kota adalah dana untuk tahap awal, masih ada tahapan berikutnya,. sampai sini kaum bebal sdh paham blm? 
velvetiinn; ibu kota bisa pindah ke kalimantan, yang penting kamunya ga balik ke hati mantan. hehe 
venayupm; ibu kota indonesia beneran jadi pindah.? lalu kapan kita menuju ke akad nikah? 
venayupm; ibu kota indonesia beneran jadi pindah? ibu ku udah ngajak kamu pindah kerumah nih. 
vertanewsmedia; fahri hamzah: mustahil bangunan ibu kota baru pakai dana asing. #vertanews #vertaupdate #fahrihamzah #ibukotabaru #ibukotapindah 
vertanewsmedia; ketua komisi ii dpr ri sebut langkah presiden pindahkan ibu kota sudah tepat. #vertanews #vertaupdate #ibukotabaru #ibukotapindah 
vertigonix; ibu kota pindah, survei: 39,8 persen tidak setuju 
vertigonix; ibu kota baru diproyeksikan kota cerdas berstandar internasional 
vertigonix; yang pindah pusat pemerintahan, ibu kota bisa saja tetap di bandung 
via_fina aiek_esthreem; beneer pak @dpr_ri , tak masalah sbnernya jika memang dilakukan pemindahan ibu kota, tp ya harus jelas & transparanlah sma rakyat tp skrg ada hal yg lebih penting shrusnya dilakukan o/ pemerintah misl memperhatikan daerah" lain agar pemerataan merata, papua jg lagi krisis, dll. 
via_fina detikcom; jangan hanya mengajak apalagi ini cuma lewat media pak, disanapun internet juga padam, gmna masynya disana tau info? jangan hanya urusin perpindahan ibu kota @jokowi ini papua loh pak #papuadamai 
viahermadi; aku bukanya gak setuju ya ibu kota dipindah, cuman. buat apa? bukanya masih banyak masalah yg perlu diselesaikan ya drpd ini 
viardipratama nonymldy; vertical building method, transportasi publik lebih banyak dan biaya terjangkau, kebijakan pengetatan penerimaan pekerja asing (luar kota ke jkt), penyebaran bisnis ke daerah luar ibukota, banyak:)) 
vic_nugraha detikcom; yak elah , kalo ibu kota pindah , ganti aee status jakarta jadi bapak kota, atau mamang kota, kakek kota , lebih keren kan dapet julukan artis bapak kota 
vic_nugraha kompascom; yak elah , lebih bermanfaat para wakil-wakil rakyat untuk memiliki rumah aspirasi di tiap dapil (dpd sudah ada, tapi kurang efektif ). agar lebih aspiratif, di ibu kota mah yang sederhana saja lah, paling juga kepake pas paripurna doang. 
vidiarrahman; klo ibu kota jadi pindah, berarti fix nih ya bahasa "lo-gue" ga jadi bahasa universal di kalangan kawula muda. gemes soalnya. 
vidio; dari berita properti di ibu kota baru hingga sepasang ayah dan anak pendiri komunitas bumi datar indonesia, flat earth 101, dibunuh empat pembunuh bayaran. simak berita selengkapnya disini. @vivacoid 
vidlya; menunggu ada yg ngitungin environmental cost dari pindahnya ibu kota. #ibukotabaru 
vidyeol; disaat salah satu provinsi ricuh sericuh2nya dan ada pertumpahan darah.tapi kenapa yang keliatannya lebih mendesak itu pindah ibu kota 
viedwioktaviani; hari ini story ig story wa semua kebanyakan pada bahas ibu kota yang sudah ditetapkan. 
viinn121 konfigurartsi; welcome to again ibu kota hahaha 
vikakurniawati; jokowi memutuskan memindahkan ibu kota dari jakarta ke kutai kartanegara dan penajam paser utara di kalimantan timur (kaltim). #pesonawisatakalimantantimur 
vikakurniawati; ada hal yang luput dari jokowi, soal aspek historis yang menyertai lokasi calon ibu kota. kutai kartanegara khususnya punya perjalanan panjang dalam sejarah di indonesia. #pesonawisatakalimantantimur 
vikakurniawati; ditarik ke jakarta yang kini masih sebagai ibu kota indonesia, kota ini juga punya perjalanan sejarah yang panjang, termasuk soal jejak kerajaan hindu di wilayah yang kini disebut sebagai dki jakarta. #pesonawisatakalimantantimur 
vikakurniawati; memang lebih dekat dengan kota samarinda, sedangkan lokasi ibu kota baru lebih dekat ke kota balikpapan. #pesonawisatakalimantantimur 
vikakurniawati; mengungkapkan lima alasan memilih kaltim sebagai ibu kota baru indonesia. #pesonawisatakalimantantimur 
viking_manpacet pakarlogika; hahahahahaha ga sekalian cipanas aja jadi ibu kota? udah punya istana loh cipanas mah ; ) 
vilzarahadianp karisaaliya; nakal bgt anak ibu kota 
vinardh_ odzanshinbe; absen yah. ke ibu kota dulu today 
vinardh_ odzanshinbe; eh ibu kota masih di jakarta yah, blm pindah ke mantan yang telah bersamanya. tapi ku tetap lebih baik dan tak tergantikan wk. pedeh 
viniemasrie; gue si boam aja gt kalau ibu kota di pindah ke kalimantan, ya gue aslinya org kalimantan wkwk. jadi nnti edisi nya bkn pulang ke kampung tapi pulang ke kota. anjay 
vinno82; gubernur kalteng soal ibu kota baru: wajib percaya dengan takdir 
vinotynighty cagubnyinyir2 johhhnygudhel; #nama ibukota baru sebagai anak bangsa dan lahir di balikpapan nama yang bagus sebagai ibu kota baru - sesuai dengan gagasan pemerintah ri yang berkonsep kota yang hijau dan moderen " paling bagus nama ibu kota baru indonesia @greemarxs city ( kota hijau dan moderen 
vinotynighty dw_indonesia; #nama ibukota baru sebagai anak bangsa dan lahir di balikpapan nama yang bagus sebagai ibu kota baru - sesuai dengan gagasan pemerintah ri yang berkonsep kota yang hijau dan moderen " paling bagus nama ibu kota baru indonesia@greemarxs city (kota hijau& moderan) 
vinskixx; ibu kota pindah ni beneran? apakabar penempatan q 
viranasari detikcom; @katikarama kalo jadi pindah ke rebana kita out dari jakarta aja apa yaa biar tinggal di ibukota lagi bot (ibu kota jawa barat) wkwkwk 
virdikaa; jadi hari ini muter-muter jakarta dari jalan kaki, krl, mrt, bus tj, dan lrt. mumpung belum pindah ibu kota. karena kata bang rhoma, "kalau sudah tak ada, baru terasa." haha 
virgiriasm; gaapa ibu kota pindah, asal ibu kita besanan 
virmandimas heyzycore; siaap bang membangun ibu kota 
visitagas kumparan; bekasi bekasi bekasi bekasi bekasi bekasi!!!!! ngapain gabung jakarta kalo bisa jadi ibu kota jawa barat 
vitoarighi nrsmrmdhni; ashiaaap, kayanya enak hidup di ibu kota negara 
vivanewscom; apa saja kata dunia soal pemindahan ibu kota ke kalimantan timur? #vivanews 
vivanewscom; aspek penting sebelum investor kembangkan properti di ibu kota baru #vivanews 
vivanewscom; bagaimana respons masyarakat di jakarta terkait rencana pemindahan ibu kota? #terpopuler #vivanews #indepthtrusted 
vivanewscom; beban ibu kota pindah ke kaltim #vivanews 
vivanewscom; brasilia, 'ibu kota baru' brasil yang dianggap gagal oleh fadli zon #vivanews 
vivanewscom; bupati penajam paser utara pastikan tanah ibu kota baru tak bermasalah #vivanews 
vivanewscom; delapan skenario sistem hunian di ibu kota baru #vivanews 
vivanewscom; denny ja: pemindahan ibu kota perlu diskusi publik #vivanews 
vivanewscom; fahri cibir konsep pemerintah soal ibu kota baru berbentuk power point #vivanews 
vivanewscom; gubernur kaltim ungkap cara tentukan titik koordinat ibu kota baru #vivanews 
vivanewscom; ibu kota bakal dipindah, warga jakarta terbelah #vivanews 
vivanewscom; kertajati majalengka disebut aher layak jadi ibu kota baru jabar #vivanews 
vivanewscom; komisi ii: tak masalah akses jalan ibu kota baru dibangun sekarang #vivanews 
vivanewscom; lubang tambang sekitar ibu kota baru bakal jadi embung air bersih #vivanews 
vivanewscom; minim gempa, tapi potensi bencana ini ancam ibu kota baru #vivanews 
vivanewscom; pgn rancang sambungan pipa gas di ibu kota baru #vivanews 
vivanewscom; pakar hukum ungkap sejarah awal penamaan ibu kota negara #vivanews 
vivanewscom; penajam paser utara, lokasi ibu kota baru ri yang masih sunyi #vivanews 
vivanewscom; penjelasan pemerintah soal pos anggaran ibu kota baru di apbn #vivanews 
vivanewscom; seperti apa canggihnya sistem keamanan ibu kota baru di kaltim? #vivanews 
vividimple; beberapa negara yang memindahkan ibukotanya. bbc news indonesia - presiden jokowi umumkan ibu kota baru: mengapa banyak negara memindahkan ibu kotanya? 
vivififivif jokowi; saya percaya sm pak jokowii.smoga stlh perpindahan ibukota, pembangunan tidak hanya di daerah jawa saja, tetapi bisa merata.kan yg dipindahpusat administrasi, jakarta tetap menjadi kota industri,bisnis,&ekonomi. 
vivitwij; ibu kota negara mau pindah kemana pun tetap banyak kapal tanker batu bara di laut cirebon, yang asapnya kadang sampai ke pemukiman warga. lapor? sudah. tapi ya. 
vkaanurkarima tribunjabar; musim pindah pindahin ibu kota ya, ga apa apa yg penting kamu ga pindah ke lain hati 
vkmllnn; kalau yah mau jadi solusi yang linear gitu sm alasan dipindahnya ibu kota. harusnya sekalian gedung2 itu diancurin dijadiin rth/hutan sekalian jadi solusi permasalahan utama jakarta yaitu polusi dan banjir 
voaindonesia; #palingpopuler jokowi mengatakan alasan ibu kota dipindahkan adalah karena beban jakarta terlalu berat sebagai pusat pemerintahan, bisnis, keuangan, perdagangan dan jasa. apa pendapatmu tentang pemindahan ibu kota? apakah langkah ini efektif untuk indonesia ke depannya? 
voaislam; tak sepakat swasta biayai pemindahan ibu kota - 
voicefay; ketika ibukota pindah, perjalanan ke bekasi menjadi dinas luar kota #ibukotabaru 
volvop1800e1 atasyuda; wah,nanti ada ibu tiri kota yang lebih kejam dari ibu kota. 
vonibraja firzahusain; bagusnya sih,si anies pindahin skalian ke ibu kota baru. 
vonibraja detikcom aniesbaswedan detikfinance; sementara mindahin ibu kota dgn insfratruktur yg baru,cuma butuh 400 trilunan.dasarr anda mata duitan nies 
vpsd_ susantoid117; dolan ng ibu kota jakarta we urung kesampaian eh wes pindah tambah adoh 
vvishnu06434332 tsamaradki; horeee.insya allah gk ada ormas anarkis di ibu kota yang baru ini mereka takut sama suku asli kalimantan.wkwkwkwkwk 
w_setiaone; ldr itu berat loh bu. ibu kota ga bakalan kuat. cukup dilan aja. #ibukotapindah #lumayanproyek #komisiutang 
wav_82; jika djakarta tak lagi jadi ibu kota apakah kutai kartanegara jadi tujuan kaum urban. 
waawsie poljokesid jokowi; andai kubisa menjauh darinya sebagaimana ibu kota menjauh darimu 
wacanacoid; pindahkan ibu kota, presiden jokowi berkirim surat ke dpr 
wadilaaseh bdgfess; meni bandung teh geus merenah jadi ibu kota jabar 
waenruni wirambara; meme ibu kota pindah 
wafiqarafa; padahal dah ada apotek kimia farma spti d kota 
wagemuhamad; punten ieu mah pa pres, pemindahan ibu kota mah teu urgen, masalah papua urgen pisan jang ayeuna. naha teu di follow up?! 
wahyu19255653; di negara tetangga sdh bkn mobil bkn kapal knp di negri ini cuma mikir kan pindah ibu kota coba dari pd buang2 energi bkn supaya negri ini maju makmur sejah terah gak saling jatuh kan kenapa gak sekalian negri ini aja pindah kelangit 
wahyu_muttaqien; kereta api cepat di bangun agar transportasi bandung ke ibu kota lebih cepat, tapi ibu kotanya mau di pindah ke kalimantan !! #kanpinter 
wahyu_sugas exelflores21; tidak perlu pindah ibu kota !! 
wahyudiwinangun; apakah anda sudah cek harga tanah d sekitar lokasi ibu kota baru? 
wahyusariwani kangdedie81 idtodaydotco; iya partai @psi_id dan @tsamaradki juga mau pindah ke ibu kota baru biar gk kena bencana. sedih aku tuuu 
wahyushnd bayuwicaksono__; student city, gudeg food, mantan ibu kota :) 
wahyutedi; cnn bikin hoax aeee bnpb: ada potensi banjir dan tsunami di ibu kota baru 
wahyuwi05437632 juneczaci hilmi28; aku bantu jawab yaa, sebenernya pemindahan ibukota hal yang wajar terjadi. pada umumnya saat ibu kota pindah maka [bekas ibukota] menjadi kota bisnis dan ibu kota baru menjadi kota pemerintahan yang relatif sepi dari bisnis 
wakeupnjealous; ibu kota pindah jkt48 menjadi kmt48 
wakhidin77; berita tentang papua ke tutup sama pemindahan ibu kota pdahl ini jauh lbih pnting #efekplongaplongo #welovepapua 
walhinasional; @yaya__nh "walhi minta pemerintah buka seluruh kajian yg tlh dilakukan dlm bbrp tahun terakhir terkait lokasi ibu kota baru kpd publik. agar publik bisa beri penilaian obyektif dan berbasis bukti atas rencana lokasi ibu kota baru". @sitinurbayalhk @kementerianlhk @jokowi 
walhinasional; @yaya__nh "pemerintah harus buka seluruh kajian yg tlh dilakukan dlm bbbrp tahun terakhir terkait lokasi ibu kota baru kpd publik. hal tsb, agar publik bisa beri penilaian yg obyektif dan berbasis bukti atas rencana lokasi ibu kota baru ri. @sitinurbayalhk @kementerianlhk @jokowi 
walhinasional; hal ini sebagai respon terhadap pernyataan menteri lhk siti nurbaya yang menyatakan pihaknya menggandeng walhi untuk melakukan studi lingkungan di kawasan kalimantan timur yang akan menjadi lahan ibu kota baru @sitinurbayalhk @kementerianlhk @jokowi 
walhinasional; hal ini sebagai respon terhadap pernyataan menteri lhk siti nurbaya yang menyatakan pihaknya menggandeng walhi untuk melakukan studi lingkungan di kawasan kalimantan timur yang akan menjadi lahan ibu kota baru @sitinurbayalhk @kementerianlhk @jokowi 
walhinasional; sampai hari ini, walhi berpandangan rencana pemerintah untuk memindahkan ibu kota ke kalimantan timur perlu dikritisi secara cermat dan luas oleh masyarakat, karena didasarkan pada argumentasi yang sepanjang pengetahuan publik tidak jelas kajiannya. 
walhinasional; sampai hari ini, walhi brpandangan rncana pemerintah pindahkan ibu kota prlu dikritisi secara cermat oleh masy, krn didasarkan pd argumentasi yg spanjang pngetahuan publik tdk jelas kajiannya. srta berpotensi timbulkan dampak sosial-ekologis yg besar bgi warga & lingkungan kaltim 
walhinasional; walhi nyatakan belum pernah ada pembicaraan antara pihaknya dengan kementerian lingkungan hidup dan kehutanan (klhk) terkait kajian lingkungan hidup strategis (klhs) untuk kawasan calon ibu kota baru @sitinurbayalhk @kementerianlhk @jokowi 
walhinasional; walhi nyatakan blm pernah ada pembicaraan antara pihaknya dengan kementerian lingkungan hidup dan kehutanan (klhk) terkait kajian lingkungan hidup strategis (klhs) untuk kawasan calon ibu kota baru @sitinurbayalhk @kementerianlhk @jokowi 
wallpapersonly; hd wallpapers bagian wilayah ini yang disiapkan pemkab cirebon jadi dipilih ibu kota 
wallpapersonly; hd wallpapers gubernur ajak rapat ibu kota baru ri, walikota balikpapan rizal effendi 
wallpapersonly; hd wallpapers guru besar dari itb khawatirkan kualitas pembangunan ibu kota baru indonesia 
wallpapersonly; hd wallpapers komisi ii nilai pemindahan ibu kota lebih tepat ketimbang percepatan 
wallpapersonly; hd wallpapers menyambut pindahan ibu kota negara 
wallpapersonly; hd wallpapers potret lengkap ibu kota baru ri: mulai batas wilayah, topografi, hingga 
wallpapersonly; hd wallpapers ridwan kamil ungkap alasan ingin pindahkan ibu kota jabar dari bandung 
wallpapersonly; hd wallpapers setya novanto dukung pemindahan ibu kota 
wallpapersonly; hd wallpapers telan rp 466 triliun, ini sumber pendanaan pembangunan ibu kota baru di 
wallpapersonly; hd wallpapers wacana ibu kota jabar pindah ke walini sudah ada sejak zaman gubernur aher 
waltonkate adaxvii; karena ini kita ngomong soal pemindahan ibu kota. bukan soal perbaikan semua kota di seluruh indonesia. itu topik lain. 
waluhboi lfnmtha; lu anak ibu kota ya ? 
wandi_wi ronny_dayak089 helmifelis greenpeace; ah elu yg tolol ah kan jelas kalimantan itu paru2 kedua di bumi setelah amazon sudah barang tentu jika ibukota pindah kesana, ada sebagian hutan yg akan hilang karna menjadi kota plus dah ga usah sok blo'on begitu padahal goblok paham ya bong ? 
wanitacuatik; orang" bisa nya koar koar tentang pindah ibu kota, semua acara di tv ga henti henti buat nyiarkan tentang pindah ibu kota, sedangkan hari ini sejak tadi pagi di papua org" mulai demo lagi, kantor" pada dibakar oleh masa dan akses internet dan kominikasihpun sangat minim, 
wanitacuatik; semakin kesini semakin kecewa sama pemerintah, masalah soal papua blm kelar uda berani koar koar pindah ibu kota dengan agaran bermilyaran"an. lalu keluar lagi berita tentang iuran bpjs meningkat 2kali lipat. 
wannabeurbro usefullyy; untuk apa, bukan lagi ibu kota. ga khusus lagi wakkwkw 
waranimediacom; dua kabupaten di kaltim telah ditetapkan sebagai calon ibu kota baru oleh presiden jokowi 
waranimediacom; jakarta, menuju daerah khusus “mantan” ibu kota 
wardanafarel95; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kmu jangan pindah ke hatimantan 
wardiana_pks; hentikan sejenak bicara pindah ibu kota, fokus ke papua 
wargakudus; piye lek, mendapatmu ibu kota ape dipindah? #ibukotabaru #ibukotapindah #wargakudus #jatenggayeng 
warnilis kompascom; teriak lah kau sampai suaramu tak terdengar, anjing menggonggong pemindahan ibu kota tetap lanjut, sdh tdk ada harapan lagi di jkt,, 
warnilis korantempo; kasih dong alasan yg ilmiah visi jauh kedepan, apa alasan anda jkt msh layak jadi ibu kota???? jgn menggonggong aja 
waroengboekeo; calon ibu kota baru. 
waroengboekeo; untunglah ibu kota, segera pindah. 
warta_lika; calon ibu kota berada di zona resiko ancaman bencana rendah 
warta_lika; ibu kota oh ibu kota, kegagalan atau solusi ? 
warta_ol; berita teknologi: ibu kota baru harus selaras dengan jaringan internet #beritatekno #wartaonline | baca : 
wartabpn1; pemerintah akan menyuplai kebutuhan listrik ibu kota baru di kalimantan timur (kaltim). selain itu, pasokan listrik untuk ibukota baru nantinya mayoritas menggunakan energi baru dan terbarukan (renewable 
wartakotalive; terungkap fahri hamzah kritik jokowi pindahkan ibu kota, mohon maaf pak, bukan begitu caranya via @wartakotalive 
wartapolitik; membebek jokowi, gagasan rk pindahkan ibu kota jabar dibalas respon pedas warganet: mau balas budi ke pengembang atau pindah ke singapur? 
wartapolitik; wuih. gara-gara usulkan nama ibu kota baru, netizen indonesia mendunia 
wasfil buleknunuk_id; warga "calon" ibu kota sudah terpapar radikalisme. cc. @bnptri . mohon @jokowi mencari lokasi baru 
waswus rumputetangga; subes mah wajar, nang calon ibu kota anyar ae om das ndue bribikan kog, hahahah 
wawa158_; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kmu jangan pindah ke hati mantan wkk 
wawa_mi; ahok: pindah ibu kota sama saja lari dari masalah - viva 
wawtalk; ibu kota pindah terserah engga ya terserah. toh aku juga masih tetep kos haha #ibukotabaru #ibukotapindah 
wayansepty; pembukaan jambore kader pkk tingkat kota batam. ibu ibu nya kamping di alun alun, gmn ya pasti lucu haha 
waynerkarera soniasrgr; ntar kalau ibu kota pindah juga tangerang jadi kampung :( 
wbtvportal; ibu kota baru harus punya infrastruktur internet @inilahdotcom 
wbudi444; seandainya ahok menang pilkada dki, maka tidak akan ada wacana pindah ibu kota. 
wdjwbnjdbnwk; asyik! ibu kota baru bakal punya tol yang bisa dilewati motor calon ibu kota neg 
wdyarch; salah satu tanda-tanda mantan ibu kota akan dilupakan :" #matilampulagi 
webareniels; ibu kota pindah konser konser pindah jg g c?:( jangan dong hikd yaampon susah bat tergapai nya kalo itu t^t 
wenangekawastu; duo mataram sama-sama kalah melawan duo ibu kota. 
wendiharjupa; sudah saatnya kita semua bersatu untuk mewujudkan mimpi besar founding fathers bangsa ini. mohon bantuan para senior, sahabats utk menyebarkan link penggalangan dana utk ibu kota baru. @budimandjatmiko @psi_id @adianna70fans 
wendrajumaisr andre_rosiade jokowi; seandainya kalimantan jg mnta referendum kyak papua,, pindah ibu kota bakal jadi gak ya? 
wendrajumaisr; mungkin2 saja berita pindah ibu kota hanya hangat sebelum pelantikan saja. setelah dilantik nanti dia akan meredup dg sendirinya. mungkin ya,, karena memindahkan ibu kota itu gak segampang ucapan pak joko. 
weniernita21; ya jelas ngga terima kalo ibu kota pindah kan dia ngga bisa bermain peran jd " gubernur republik indonesia " lg wgwg 
wennyherusaleh rusydi__riau40 ayaniulva; boleh gak sih ya klo kita2 yg di sini dgn ibu kota kita sendiri, & pak anu di sana dgn hutang2nya buat ibu kota sendirinya juga?? 
wes_wel; solusi papua = pindah ibu kota dan naikan bpjs #pemimpincerdas 
wewantamar; rt @jpenerangan: [infografik] bas mini kembali ke ibu kota. sumber @bernamadotcom #hkhm19 #jabatanpenerangan #sayangimalaysiaku #malaysiabersih #kemakmuranbersama #kitamalaysia #malaysiabaharu #malaysia #sodiakroks 
wflnsyh; aku sih ngga ada masalah dengan ibu kota yang pindah ke kalimantan sana, tapi yang jadi masalah. "kalo tau ibu kita ngga jadi besan" 
whajiemail; @liputan6dotcom sebenarnya apa sih otodidak mereka .untuk solusi berpindah ibu kota apa sih tau nya .hehehe cemeen 
whajiemail; @liputan6dotcom sya .sepengetahuan syahanya orang yg tidak menerima kan kenyataan dan tidak ingin teciduk terlihat kesalahan nya dlm sehari-harinya bersolusi berpindah nya ibu kota hehehehe 
whdsstt duniajilbab; wkwkwk ibu kota dong 
whitegrunge; ibukota pindah, jakarta hanyalah sebuah kota kotor dan berpolusi saja. yaaa gak ada istimewanya :) 
whizzlebee; eee seriusan ini ibu kota bdg pindah juga?! 
whoisagil tanya2rl; bukan ngelarang, di ibu kota baru belom ada artisnya 
wicaksena gnfi; bgmn pembangunan kembali kota palu dan ntb setelah gempa? pembangunan utk non-jawa tidak hrs dg pindah ibu kota. masih ada opsi kebijakan tataruang yg lain. kita masih punya kek yg blm optimal. cmiiw. this is not good news from indonesia 
wicaksonorg; ibu kota negara pindah ke mana aja, impianku tetap ingin pulang ke lampung 
wicitwirya aimrod; ada ada aja kreativitas remaja ibu kota 
widiachubiis; biaya pindah ibu kota rp 466 t, hanya 19% pakai uang negara 
widianjami; ibu kota dipindahin mungkin salah satu cara allah biar aku tobat konser beneran. nonton konser mesti pp ke kalimantan. bikin aku mikir kalo aku bukan anak sultan:( 
widiaputrarie jengsekar anekustiana; udara ibu kota tidak sehat menurut indeks. jd lebih baik di ruangan tertutup 
widikusumo_; ibu kota sudah pindah, jadi kapan aku bertemu ibumu? 
widxxxxya kemalpalevi; jadi bubuhan ikam harus bisa bahasa hanyar ibu kota wal ay 
widyaalubis; apasih kurangnya jakarta sehingga ibu kota harus dipindahkan ? — karena sulit bernapas dan mungkin perlu reboisasi ulang biar gak tenggelam jakarta biar gk padat banget seharusnya kalian senang karena kota kalian tidak lagi padt dan bisa kalian asrikan 
widyaannisa_; jadi ikut mikirin dana perpindahan ibu kota. menurut w kayak buang2 duit aja gitu, pdhl utang banyak buangeeeet dan masih banyak hal-hal yg lebih di utamakan lg selain itu. 
widyantorooo; bpjs di naikin tapi pindah ibu kota di iyain kan tolol #sesekalipolitik 
wienarieska awangweasley; bikin baru, biar gak bosen lihat di ibu kota yang baru 
wija_kangka moch_herianto aniesbaswedan jokowi; makin ruwet kok jakarta, makanya ibu kota harus pindah. 
wija_kangka mufimizan76 detikcom detikfinance; aman aman kata siapa? saya pernah baca banyak rumah sakit yang melakukan fiktif tagihan. kalo hanya satu atau dua masalah sih kelo menurut saya masih relevan. jika indonesia nol masalah, apa iya bisa dengan area seluas ini. pindah ibu kota sejak dulu di agendakan 
wijayanto_why; nggak sabar balik ke ibu kota, katanya sudah dibangun mall di jalan hauling 
wik3088; kalimantan timur resmi jadi ibukota . oksigen disana pasti berkurang karna bakal ditanam baja beton. jadi ibu kota baru kekurangan oksigen sangat buruk untuk kecerdasan presiden. #pindahibukotauntuksiapa 
wikamandaselvi askmenfess; 3. bagaimana cara memindahkan ibu kota? 4. mengapa ibu kota harus pindah? 
wikawicu jokoanwar; ngakunya mafia ibu kota, tapi telfon via wa 
wikuik kuringreja; ada yang lempar opini ibu kota jawa barat mau dipindah juga nih, gimana menurut bapak? 
wilarmono idtodaydotco msaid_didu; ayo naik terus, rakyat yg ihklas ya buat bayar sewa gedung di ibu kota baru.huebat p jokowi. 
wildanadhitya27 yan_gakris; itu kuyang bisa demo ga ya , kalo misalkan #kalimantan jadi ibu kota baru , inikan negara berkembang masaia sih ga bisa 
wildanyusuf1; rencana pemindahan ibu kota batal jika fraksi di dpr tidak sepakat - viva 
wildasyamtonra; ibu kota pindah? setuju donk! 
wildflwrr alexandermatius; saya berharap sesimple semakin banyak aja wadahnya. semakin berkumpul skena-nya. semakin dekat, tidak cuma di ibukota tapi beberapa kota kecil juga. semakin banyak film lokal yang diputar (khususnya beberapa film pendek sineas indonesia, anak2 sma atau kampus). cont-- 
willsznet; kominfo bantah isu liar ibu kota pindah karena usul pki 
willsznet; penampakan ibu kota baru dilihat dari google maps 
wilsonsun ustadtengkuzul; kenapa tarik garis dari kota beijing ?krn ibukota ya? 
wilsontoni07; silahkan mau pindah ibu kota dimana saja cuma syaratnya, tolong kasih tahu, bukan hoax ibu mu yg asli ke publik, silsilah nya. 
win_gata; ketika ada cucu nya babe ridwan saidi kerja di ibu kota yang baru nanti, maka pas lebaran kan enak mudik ke jakarta. 
win_goes musniumar; tapi media nasional lebih mengedepankan proses pindahan ibu kota daripada papua bergejolak orde kebebasan pers tersandera 
winanaaa_; gapapa ibu kota pindah ke kalimantan yang penting ibu kita besanan 
winda_widyas; papua vs pindah ibu kota #miris 
windawiwin807; ibu kota boleh pindah kekalimantan hatimah tetep keorang garut meuni geje:'v 
windiekartika; infrastruktur dasar ibu kota baru dibangun pertengahan 2020 
windskiiii republikaonline; lagi sibuk mindahin ibu kota . sabar ya kk. 
windyptrh; ibu kota pindah nanti jakarta bagaimana nasibnya ? 
windzzy windzzy feliksgeralddd; eh bener deng ibu kota hahahahahha maapin 
winirg spacecanister; bukan bandung yg mau di pindahin . ibu kota yg mau pindah wkwk 
winkleranifah; yth: presiden@jokowi selamat atas dipilihnya kaltim sebagai ibu kota baru,smg ibu kota baru menjadi simbol bhinneka tunggal ika & kokohnya pancasila sebagai lambang negara nkri. jgn lagi ada istilah pribumi,mayoritas&minoritas bersatu melawan intoleran&radikal. demi dan utk 
wiraaditama10 geloraco; lgi sibuk mindahin ibu kota 
wiramanz; rt jpenerangan: [infografik] bas mini kembali ke ibu kota. sumber bernamadotcom #hkhm19 #jabatanpenerangan #sayangimalaysiaku #malaysiabersih #kemakmuranbersama #kitamalaysia #malaysiabaharu #malaysia 
wiramanz; rt japenkelantan: rt jpenerangan: [infografik] bas mini kembali ke ibu kota. sumber bernamadotcom #hkhm19 #jabatanpenerangan #sayangimalaysiaku #malaysiabersih #kemakmuranbersama #kitamalaysia #malaysiabaharu #malaysia 
wiraprwr jvleha; kelakuan anak anak di ibu kota 
wirowiro2013; pemberontakan kota bogor satu tanda ketidak nyamanan berada dlm keluarga besar rumah jawa barat, daripada mikir pindahkan ibu kota jabar mending ciptakan kehangatan suasana rumah besar . 
wisatasoloraya; inilah salah satu potensi wisata di ibu kota baru indonesia. . . yup. pulau kumala, pulau ini merupakan sebuah delta dari sungai mahakam, luasnya kurang lebih 95 hektar yang membentang panjang di 
wisnu167 noeharrison soundofyogi; yang haram itu pindahin ibu kota saat ekonomi lagi chaos 
wisnu167; ibu kota pindah, kecerdasan menetap. 
wisnurf firdaram detikcom ridwankamil; bogor ajib sih ibu kota hehe atau gosipnya bogor mau di jadiin provinsi brg sukabumi-cianjur, semplak siap jd ibu kota!! 
wisnuwardana087 dheaanandaaaaa; kamu aja sini jalan" ke ibu kota 
witshella; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kamu jangan balik ke hatimantan hiyaaaaa 
wiwiedsya andrisaputrabdr deanyustisia; di balikpapan skrg ndri? gpp disana aja mau jadi ibu kota pemerintahan kan udah jauh jauh aja satu di kalimanatan satu di riau, alhamdulillah aku baik juga yok reuni yok 
wiwimarhan kompastv; gak papa ibu kota pindah, yang penting kamu tetap dihatiku eakkkk #tapiboong 
wiwitaudiyanto kingpurw4; berapapun besar kenaikannya . yang penting ibu kota pindah 
wiwowibowo sandiuno; trus menurut bang sandi, pemerintah pak @jokowi tidak memikirkan semua yg bang sandi pikirkan tsb ? ujug2 cuma mau pindah ibu kota gitu ?? 
wkchuuu; ibu kota boleh pindah ke kalimantan tp hatimu jangan pindah ke hati mantan. hehehe 
wkwkgalucu; lg jaman pindah ibu kota apa gmn ya 
wldnrr; ibu kota aja yang pindah, kamu jangan ikutan pindah hati :( 
wmira10; pemindahan ibu kota, menarik bagi para cukong kapitalis yang gede modal buat invest, apalagi dengan bujuk rayu cina yang getol kasih modal. lah kalo untuk rakyatmah boro boro menarik, yang ada gendok, bukannya tunaikan janji kampanye malah sibuk mikir pindahin ibu kota, 
woimat; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asalkan kamu jangan pindah ke hatimantan. 
womantalk_com; bicara soal biaya hidup yang tinggi di jakarta, beberapa potret ini menjadi bukti betapa kerasnya hidup di ibu kota. 
womantalk_com; pantai dan air terjun adalah primadona wisata di penajam paser utara, salah satu calon ibu kota ri yang baru 
wongnajong69 ustadtengkuzul; kalo bicara garis lurus, di negara bagian manapun dari 1 derajat sampe 360 derajat dari titik ibu kota baru bisa ditarik lurus. lurus gak selalu tegak terus, karena bumi kita bulat. bodoh kok dipamerin sih. 
wonokromo769 w_runturambi w_runturambi; kira2 kang @ganjarpranowo dan yu khofifah mau memindahkan ibu kota provinsi juga kah ? 
wonsangie yoonkymin9390; tetep sombong ya anak ibu kota satu ini hahahahahaha 
wonwinme thianchovy gyulldaengi; ode to you yg bukan ibu kota negara 
woodzboiii; banyak bgt artis ibu kota soukor yang ke indo besok, mau bikin district di jkt? 
wow_keren; ketua dpd pdip jawa barat kritik rencana ridwan kamil pindahkan ibu kota 
wow_keren; menteri atr bantah prabowo subianto punya hutan tanaman industri di area ibu kota baru kaltim 
wow_keren; wilayah calon ibu kota baru ternyata berstatus endemis malaria 
wowrfd infobdg; tolong selanjutnya ibu kota jatim pindah juga ke mblitar agar supaya dalan e neng kabupaten iku ora marai dunanges ae 
wrabsolute webareniels; engga setauku. ibu kota smang pindah tapi jakarta buat kota bisnis gitu 
wraprdhna; dengan pertimbangan pindah ibu kota di wilayah utc+8, mungkin proposal asean common time bisa diimplementasikan buat pererat kerjasama negara-negara asean. tinggal nunggu peningkatan ekonomi negara-negara asean biar bisa nyamain currency aja nih. 
wsngrh7; ra masalah ibu kota pindah, sing penting ibu dinggo anak anaku tetep koe cuk 
wwaann_; anak jakarta ke ibu kota baru bawa singkong sama ayam wkwk 
wwaann_; pas ibu kota udah pindah, anak jaksel masih wicis wicis sama litereli gak ya? 
wwwindrak dod______; tinggal di jakarta pun kalo emang jadi dipindah ibu kota akan dibilang kampung nantinya 
wxidad; those kalimantan peeps overprouding and pulling ibu kota card are pujungan, don't @me 
wy_eth; itu yang sok ngurusin soal ibu kota pindah urusan ibunya udah di urusin? 
wyisteria kliwon__24 micheladamaja02; makanya baca dulu ah, kan jakarta tetep jadi ibu kota ekonomi kalo ga bisa baca ga usah asal komentar ya biar ga ketauan bodohnya 
wyyndi adediningrat5; video ini udah lama dan terjadi di sulbar tempat say 
wyyndi hitamputiht7; kalo rejeki mah kaga akan kemana 
wyyndi netflixid awkarin; nonton 
wyyndi ucinkucin; iko bawang 
wyyndi arippoconggg cahyarifqi1 hisfiihmdn27; mau 
wyyndi awkarin; telat aku yaa baru mau ikutan 
wyyndi aylaffyu_; cuman sejuta ,gua dong nih 
wyyndi c_prasetiyo; share thread nya dong udah baca to setengah doang 
wyyndi detikcom detikhealth; gua b 
wyyndi funnuiy; pengen punya ibu se galak dia 
wyyndi halleluhellyeah; ini di sulbar,mamuju 
wyyndi indrawhan awkarin; hahahaha dasar netijen,untung gua kaga 
wyyndi kaesangp; giveaway iphone nyak kan udah ada hp baru 
wyyndi masihorangbiasa; serem amat ya sampe meninggal gitu 
wyyndi mochypher; kamu nggak kasian liat ovo ku 
wyyndi radenrauf; thanks , laen kali 
wyyndi rasaa_cokelat; aku maret ,setia banget aku tuh 
wyyndi ratucangtip; kek gitu aja bagus cinta tanah air 
wyyndi sweets0ife; aku jg punya 
wyyndi sweets0ife; km menopang dagu aku menopang beban hidup 
wyyndi valengalakk; sama aku jg ,muncul nya di twitter dah aku block terus muncul di ig .binggung ama cowo2 sekarang kebanyakan kek banci kaga bisa di jaga mulut nya 
wyyndi; #lisahomecoming , rose nya kaga ada job ya 
wyyndi; #lisahomecoming jenlis is real or not ? 
wyyndi; #penumpanggelap aku kekasih gelap 
wyyndi; #shopeepleasedatengin ariana grande dong 
wyyndi; #kkndidesapenari gua udah nonton sih di vlog raditya dika , sumpah serem banget 
wyyndi; aku di ikutin ama haters ampe ke ig ,pas ngeupload story' dia komen terus ngata2inm mulu. jd yg follback aku di ig terus aku unfoll bukannya gimana2 aku unfoll kalian cuman takut di bully lagi maap 
wyyndi; aku males baca tapi pengen tau nih cerita horor gimana sang #kkndidesapenari 
wyyndi; alhamdulillah ngucap aja gitu, tak dapat apapa tp syukur masih bisa nafas dan masih bisa bersin .jangan lupa bersyukur bagi kita semua cowo cewe dan cowo bersyukur lah dan jan lupa cukur rambut 
wyyndi; aneh muka ku kok kek cowo seh 
wyyndi; banyak yang alesan buat sekolah ya @awkarin ,rejeki yg di bagi akan kembali lagi kebentuk rejeki yg lebih besar lagi 
wyyndi; morning people selamat hari selasa yang penuh rasa 
wyyndi; nenek tetanggaku adalah mood ku #twitterreceh moody # 
wyyndi; sekarang aku berada pada fase ,kartu atm lagi se drop drop nya please dong di papua jaringan nya di bagusin ,kalo kaga ,bisa mati gua kaga di kirimin duit 
wyyndi; trik supaya saldo nya nambah guysss #ovo 
wyyndi; morning harry style 
xkucingx; ngapain sih mindahin ibu kota. mending buat bapak kota biar ibu kota gak sendirian lagi. 
xaviper_; kenapa ibu kota dipindah-pindah? 
xcahy_; ketika orang di ibu kota berlomba lomba beli aksesoris hp ke ibox, orang jogja pasti paham. tempat ini adalah surga bagi aksesoris hp. 
xcamilanx; kalimantan terlalu uwu dijadikan ibu kota tempat religius banyak disana seimbang dengan tempat maksiat kalau di daerah bjm kalian yg biasa sama gedung besar jkt ga akan tahan sama panasnya kalimantan,maksimal 33 atau 34 derajat uwu 
xiyulinglee adianna70fans; bung,membuka mata rakyat.kenapa pegawai ilc dayang2 @karniilyas #panas ibu kota pindah?mungkin jabawannya"penguasaan tanah negara yg di kuasai oleh mafia2 harus di kembalikan.debat kampanye yg lalu, @prabowo menguasai riabuan hektar lahan milik negara bisnis konglomerat terancam. 
xkomodotcom daffana; asn yang kerja di pusat, ada kemungkinan bakal dipindahkan ke ibu kota yang baru kak dan itu sudah di tanggung negara katanya gitu. 
xkomodotcom; mengingat ibu kota mau pindah ke kalimantan. sepertinya lebih menjanjikan kedepan kalau punya rumah di dekat ibu kota yang baru kagak jadi pen tinggal di jawa dah 
xkxm06 tubirfess; lagi jaman pindah ibu kota tah ini 
xokjh30; “ttaapii mak. ojan jd harus merantau ke ibu kota, emak gak apa apa ?” “taa.pii. emak belum siap di tinggal anak ganteng emak hikss hikss ” 
xqqqn; @null fpan: pemindahan ibu kota jangan terlalu bebani anggaran negara 
xqqqn; @null ibu kota baru harus selaras dengan jaringan internet 
xqqqn; @null korsel berbagi pengalaman dengan indonesia terkait pemindahan ibu kota 
xqqqn; @null menyusuri lokasi ibu kota baru 
xqqqn; @null pembangunan ibu kota baru akan dilakukan dalam 3 tahap 
xqqqn; @null peneliti: presiden perlu bentuk badan otorita pemindahan ibu kota 
xqqqn; @null sah! ibu kota pindah 
xqqqn; @null susy susanti harapkan pemindahan ibu kota didukung sarana olahraga 
xsan_24; indonesia sudah punya ibu kota baru, km kapan punya ibu mertua baru.? #pindahibukotauntuksiapa 
xxchedelicxx babycipp; jauh ah calon ibu kota 
xxcoysgansxx; ibu kota pindah kek kemana kek tetep aja gua tinggal di depok 
xxhannami qorygore; boleh pindah ibu kota asal tidak goyang. 
xxmin13__; kata bapak aku klo jakarta udah gk jadi ibu kota lagi sebutannya berubah jadi janda kota :') yang gk mudeng rt aja nnti aku jelasin ; )) 
xxmtmvnmm qorygore; ibu kota pindah.? #santuy #bacotsantuy 
xxmtmvnmm; ibu kota pindah.? #santuy ngupil ae dude #bacotsantuy 
xydxxc_; ini ibu kota bakal pindah terus konser2 kpop juga bakal pindah ke ibukota baru dong 
y03_n4n4 mt_reborn; dan para penguasa lebih sibuk urusan jual ibu kota. 
y0urtrulydesire; gapapa ibu kota pindah, asalkan ibu kita besanan. h3h3 
y0urguardian bdgfess; bukti kalau beliau telah gagal mengatasi berbagai masalah di bandung saat menjabat. mending ganti gubernurna tibatan ganti ibu kota jabarna 
ya_gapunyanama hendridwi11; ibu kota sido pindah kah? 
yaampun_iqbal dheaanandaaaaa; kontra lah, pemindahan ibu kota bukan hal yg urgent bgt, kan bisa nanti nanti aja nunggu ekonomi indonesia stabil 
yaasiapalo; alhamdulillah indonesia punya ibu kota baru giliran yg jomblo punya pacar baru kapan nih? #ibukotabaru 
yacob2803 ekowboy2; udh cocok dia benahi ibu kota 
yadhi_pratama; efek ibu kota pindah . mangga weh ah lajeung . lamun ceuk alm asep aunandar mah . da ari nitah lain ka ahlina mah tunggu karusakana. 
yadi_jsande putraerlangga__ 2019bersatu; ibu kota boleh ganti, ibu kandung tak akan tergantikan. 
yadiac71; jika ibu kota sudah tidak setia & selingkuh , lebih baik ganti ibu kota baru . agar keluarga kita lebih tentram. 
yagituaja_; sampai akhirnya ibu ku mengajak ku pergi dari rumah bersama adik ku. kita akan tinggal diluar kota 
yahdimaad; lahh iya, #kuyang bakalan jadi artis ibu kota, nih. kan ibu kotanya jadi pindah. 
yahraara; ibu kota pindah ke kalimantan gpp asal kamu jangan pindah kemana2. 
yahyahermanshrw; masa kalo ibu kota jadi pindah ke kalimantan, apakah warga "kota" jakarta otomatis jadi "orang kampung" begitu? kan kota bukan desa, mungkin hanya yang kampungan berpikir seperti itu 
yakbohem rockygerung; 200 titik tinggi maksimal. mantul ke dasar, buthek. mantul lagi ke atas, menthok. gitu terus sampek ibu kota ada di setiap pulau :) 
yampokpok; ibu kota baru indonesia di kaltim, provinsi yang punya banyak stadion 
yan_hmad; ibu kota pindah, berarti pusat pemerintahan juga pindah, untuk mendekat ataupun bicara melepas rindu dengan wakil rakyat semakin jauh. #jaegundahibukotadipindah #ibukotabaru #ibukotapindah #ibukotapindahuntuksiapa 
yangbaikhatii; tiba2 kepikiran, ibu kota pindah nanti pas upacara kemerdekaan 17agustus ngambil benderanya jauh amat ya pulang kampung dulu ke monas #ibukotabaru 
yangpentingcom; rocky gerung sebut pindah ibu kota ide yang kacau!! 
yanjunest; ibu kota pindah, kementerian ikut pindah gitu? jadi gue gak usah dulu beli apartemen di jakarta apa gimana? 
yansaa_ qorygore; bapa kota makin bebas nyari ibu baru #bacotsantuy 
yanti_tanjung; dana buat pembangunan di ibu kota baru sudah bisa diprediksi kalau tidak menaikkan pajak, menambah hutang berarti bekerjasama dengan pengusaha.sebagai simbiosis mutualisme. 
yantoresboma andiepeci; bayangkan pindah ibu kota membutuhkan dana -+ 466t dan uang pemerintah hanya 19% saja sisanya ngutang. se urgen itukah mindah ibu kota??? 
yanuar_wb kaesangp jokowi; sebenarnya yang dibutuhkan indonesia adalah sihir jebakan milik zora ideale agar saat ada rudal mengarah ke ibu kota langsung bisa dikembalikan ke si pengirim rudal. 
yashinta_nurul; obrolan pagi hari : "ibu kota pindah, kalimantan maju atuh ini mah" : "beuki weh beak" : "nya moal atuh pasti sudah dipikirkan" : "ayeuna acan, beberapa tahun lagi? pasti selalu ada yg dikorbankan demi sebuah kemajuan" hhhmm berat-berat obrolan pagi ini 
yatedloted yogi_buana; haaaaa.? seriuss.?? kisanak mempunyai ibu kota yg dikit-dikit rusuh, apakah kisanak senang, bangga.? kwkwkkkk. hancur. hancurr. 
yauda_si askmenfess; mengapa ibu kota dipindahkan ke kalimantan? 
yaudaahdeh; biarin ibu kota pindah yang penting ibu kita besanan hehehe 
yaudah_gapapa; hal yang harus lebih diperhatikan daripada ibu kota adalah ibu kita. 
yayan_gbh; ibu kota pindah, kira kira pake site scoring kaga ya sebelomnya? 
yayasanepistema; akankah masyarakat pesisir disingkirkan pemindahan ibu kota negara baru?| 
yayasanepistema; klhk: pemindahan ibu kota targetkan perbaiki tahura bukit soeharto| 
yayasanepistema; tak ada masalah mempersiapkan lahan ibu kota| penulis: ananda muhammad firdaus editor : ananda muhammad firdaus 
yayusedaap ustaztengkuzul; anda ngga setuju kalau ibu kota pindah ke kalimantan. ? ya iyalah. karena anda pernah diusir dari sana dan ngga bakalan diizinkan nginjak kaki di sana, sampaj kapanpun! jelaskan dul ! 
yeayitsmee jokowi; mohon ditegaskan kepada pendatang baru untuk tidak datang semau mereka, jika seperti itu maka ibu kota akan padat lagi seperti jakarta maka agar tidak terjadi ketimpangan sosial dan ekonomi hendaknya pendatang baru di batasi 
yeftaferdinand1; 4. ada 1 org yg 'meledak' terus ngomel2 di sosmed 5. jadi viral, muncul pro vs kontra "becanda doang kali" vs "walau ga ibukota kita ini tetep kota bisnis!" 5. debat debat debat 6. trending topic 2 hari 
yenidwfbrn; rek tanggapan kalian tentang pemindahan ibu kota apa ni?? wkwkk #pingintauaja — setuju si, biar gak makin padet di jakarta & semoga dengan pemindahan ibukota ke kaltim bisa mengurangi polusi di jakarta 
yeraxxxi chjnhodict; holla bandung ibu kota pariangan 
ygadishakti; hm, proyek kpbu (kerjasama pemerintah-badan usaha) atau ppp (public private partnership), pada dasarnya harus financially feasible. dengan kata lain, ada 'jaminan' yield investasi badan usaha menjadi layak. nah, kalau pembangunan ibu kota baru pakai skema kpbu, maksudnya.?? 
yoegikurniawan qorygore; pasti nanti banyak konten review ibu kota baru #bacotsantuy 
yoelstwn; ibu kota pindah ke kalimantan ibuku dan ibumu kapan berbesanan kapan? 
yoga_wiyoga jokowi; bapak presiden, kalau boleh saya mengusulkan nama ibukota kita yg baru yaitu kota pancasila dg banyak alasan salah satunya supaya kata "pancasila" semakin tertanam di benak bangsa kita dan terkenal di seluruh dunia dan sesuai dg gambar master plan ibukota baru tsb 
yogacholandha aimrod; artis ibu kota. 
yogaprrratama; ibu kota pindah tetap nam,njing apa lo,gue 
yogapuskarani; #hilangnyahargadiribangsa lewat ibu kota negara indonesia yang di jakarta aja belum pernah, apalagi masuk keliling² ibukota negara, eh uda mau di pindahin 
yogasattwika; dengan pindahnya ibu kota, maka g ada lagi pikiran bahwa logat yg bener ya logat jakarta lo gue bukan ukuran kegaulan. iya emang? emang ada ya yg mikir gitu? 
yogi_satrioo; setelah berjuang sampai ke ibu kota, akhirnya bakal mc manggil mbak via vallen "artis top provinsi." lagi 
yogialiftia_ tempodotco; kalau undang-undangnya belum ada kenapa sudah tahap pembangunan, nafsu sekali. pemindahan ibu kota karena urgency atau hanya keinginan bapak saja @jokowi ?? 
yogiearifinp elisaild; alus engke ibu kota jawa barat di pontianak wkwkwkwk 
yogiesanjaya_; ibu kota aja pindah. kamu yang terus menerus tersakiti, ga pindah-pindah? nunggu apa? nunggu sampai rusak baru sadar bahwa dia memang bukan untukmu? yaelahh~ 
yogopangestu12; kalimantan aja mau jadi ibu kota masa ibu kamu ga mau jadi ibu kita.( pocong) 
yohanesd_ qorygore; gue gak peduli ibu kota pindah yg penting si doi ga pindah ke lain hati dude #bacotsantuy 
yolandalasika; gpp ibu kota pindah. asal binatang liar dsana ga di bunuh ya pak! 
yonko_the; apa ya nama ibu kota baru ri 
yoojungmu; pemerintah memiliki ketetatapan penuh atas pemindahan ibu kota #fadlizonkpanik 
yoojungmu; tudingan ngawur soal deal jokowi-prabowo pindah ibu kota #hoaksdealpolitik 
yoonkymin9390 wonsangie; lewat apt pranoto aja ya kan ibu kota hahahahaha 
yopi_yoman; ketua umum pdi perjuangan (pdip) megawati soekarnoputri bicara soal keputusan pemerintah presiden joko widodo (jokowi) memindahkan ibu kota ke kalimantan timur. 
yopi_yoman; ketua umum pdi perjuangan (pdip) megawati soekarnoputri bicara soal keputusan pemerintah presiden joko widodo (jokowi) memindahkan ibu kota ke kalimantan timur. 
yopi_yoman; ketua umum pdi perjuangan megawati soekarnoputri kembali menyampaikan pandangannya terkait pemindahan ibu kota ke kalimantan timur dan nasib kota jakarta. #pdiperjuangan 
yosproperty pakarlogika; lho ini yg pindah itu ibu kota. bukan ibu mu zonk. 
yossiswanto61; ibu kota pindah ke kalimantan membuat kita semakin parah semoga presiden tidak sedang bercanda . . . #indonesiamaju #ibukotabaru #pindahibukotauntuksiapa #kalimantantimur 
young_ibnyusuf tjemplungtea; maaf dan maklum, msh sibuk dengan ibu kota baru. #bpjsmencekik 
youngwh13n aewin86; nengok ibu kota ya pak 
youniverse666 7tiiga; whaahaha siapp, ditunggu callingan nya pinggiran ibu kota terlalu nyaman untuk ditinggalkan 
your_sidechic raniyazz; kampung si skrg main nya udh bukan di ibukota lg y? ibu kota nya udh pindah 
yourcheesybite yeyengs; oh jadi kamu yg ngebet jadi artis ibu kota? 
yourfutureboyy kikakakikikaa; alam di kalimantan lho. makin2 pemanasan global klo kalimantan dijadiin ibu kota :) 
yoyoicing; namun bila ibu kota indonesia pindah kesana entah akan berapa hektar hutan lagi yang akan hilang? akan berapa hewan endemik lagi yang akan punah? 
yoyomoveon; #hoaksdealpolitik tidak ada deal jokowi-prabowo soal migrasi ibu kota 
yoyomoveon; fadli zon panik dengan keberanian jokowi memindahkan ibu kota negara. maju terus pak jokowi #fadlizonkpanik 
yoyomoveon; istana tepis deal ibu kota baru jokowi-prabowo #hoaksdealpolitik 
yoyomoveon; istana: tidak ada deal jokowi-prabowo soal migrasi ibu kota. #hoaksdealpolitik 
yoyomoveon; tudingan ngawur soal deal jokowi-prabowo pindah ibu kota #hoaksdealpolitik 
ysfalba budimandjatmiko; mantan ada di kalimantan, ibu kota mau pindah ke kalimantan. gacor juga 
ysmahmud infobdg; halo-halo cirebon, ibukota priangan. halo-halo cirebon, kota kenang-kenangan. 
ysubechan; diawali dg rencana pemindahan ibu kota dan kenaikan bpjs 100%. aku mek iso ngomong yowess tak enteni yo lurr. ayo ngopi kene 
yuda_ramadhani umi_masumah; ya lumayan lah, tetanggaan sama ibu kota 
yudayuds; rencana di periode ke 2 adalah pembangunan manusia. tapi kok sy pesimis. periode ke dua hanya sibuk pindah ibu kota. kinerja pemerintah di periode ke dua hanya mematangkan infrastruktur ibu kota baru. pembangunan manusia? & papua, tenggelam tanpa kabar berita #indonesianow 
yudha_putrar; pulau jawa ae sekalian pindahin ke teluk meksiko. hehe. wacana ibu kota jabar pindah dari bandung, ridwan kamil usulkan 3 lokasi baru - 
yudhaaar yulianalexndr; ini yg mungkin luput dari kajian pemindahan ibu kota, nasi uduk juga jangan sampe kaga! 
yudhapranatha; ndan kali ada followers lau yg lagi butuh kerja dan mau berkarier di dunia tambang. ini pt thiess aussie punya. penempatan di sekitar calon ibu kota baru ndan @orenbarat 
yudhatamx; visioner. . kira-kira beberapa masa kedepan bakal ada temen gue yang ngomong gini gak ya. . "kita harus ke ibu kota! kita udh stuck disini harus lebih maju dari skrng! banyak celah baru disana, kita ambil resiko." 
yudhistirabp_; kalo ibu kota pindah. jkt48 bakal ganti nama jadi kmt48 ga ya? #ibukotabaru 
yudhiword; walau pun ibu kota pindah ke kalimantan tapi yakin lah hati uda takan pindah ke hatimantan 
yudiahmad891 anonlokal jokowi; pentingan mana pak ,mindahin ibu kota atau papua refrendum??? saya korban politik tim tim.gak enak pak !!jgn sampai terulang lg. 
yudinug10463996; alhamdulillah kaltim terpilih calon ibu kota semogamenjadiibukotamadinatuiman 
yudis_1412 annisahana; masalah mendasarnya adalah, fakta klau jakarta memang sudah tdk bisa menahan beban menjadi ibu kota, presiden 2024 bisa mati keracunan polusi udara sblm menjabat, namun utk lokasi pindahnya ibu kota, itu yg mesti melalui kajian mendalam lagi n perlu transparansi trhdp masyarakat 
yudisfr; pada awalnya sy juga tidak setuju tapi ternyata memang harus pindah. survei: mayoritas responden di jakarta tak setuju ibu kota pindah 
yudiyustira28; rencana apalagi yang pemerintah lakukan ya allah . di saat papua ingin memisahkan diri , perintah sibuk memikirkan ibu kota baru di kalimantan . sekarang jika mereka tidak ada upaya lalu papu merdeka ,harta. 
yudyuddddd; ibu kota pindah ke kalimantan respon para netijing maha benar dan maha suci : g00d by3 p4ru p4ru 1nd0n3s14. 
yuen_gz hmskaban; org yg ngomong pindah ibu kota adalah orang yg sama yg ngomong esemka produksi massal. 
yuisan86 frieskajkt48; yg sabar. ibu kota bentar lagi pindah (kalau nggak prank) 
yujbel; temen w : ibu kota pindah, ancol ga dipindahin juga sekalian ke kalimantan? nangessss 
yulia_ns29; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, tapi kamu jangan pindah haluan ya. tetap di amoorea aja. 
yulia_ns29; ternyata pindah dr cream abal2 k nuamoorea g sesulit mindahin ibu kota.coba dech buktikan. yuuk cht me 081378100390 
yulianto_basuki dahnilanzar; lah lagi . di mana bpk presiden di mana keadaan di papua. yang di gagas cuma pindah ibu kota saja melihat hal sepertini tanggung jawab bpk presiden 
yuliawan130766 ireneviena; ibu kota ibu kotaan. ape dong? 
yulinacitra willysetiawan02 stephanindya alvinwijrianto; sans will, kan kota aku ngga jadi ibukota 
yunengsih_yanti; kenapa ngotot mau pindah ibu kota?ada apa dgn negriku? 
yunesarahman; tidak begitu sulit untuk melihatkan empati dan prihatin terhadap kondisi di papua saat ini, coba luangkan sedikit, masalah disana lebih serius dari pada pemindahan ibu kota, kenaikan iuran bpjs, karhutla, dan sebagainya. 
yunfazrihad mardanialisera; apa para pejabat negeri ini kehilangan akal sehat ya? pemerataan itu dari kebijakan yg dibuat, bukan dari dimana ibu kota negara. emang ibu kota mau dipindah2 macam arisan, biar merata. jaka sembung pakai golok. 
yuniawa88651963; menunggu perpindahan ibu kota pemerataan pembangunan kestabilan lingkungan kerja mudah mudahan di sertai peningkatan pdb di daerah daerah lain 
yuniawa88651963; perpindahan ibu kota , 
yunnuya; temen gue kocak, kemaren dia ngajak temennya nonton konser dengan bilang "ayo wooi nonton konser sebelom ibu kota pindah, nanti kita susah musti beli tiket pesawat dulu" bahahahahaj lalu gue mikir "iya juga ya" 
yunseonghwang_ hwangpetiteys; kenapa besok yunseong trending yang disalahin? :(( eh atuuh, aku mau trendingin ibu kota pindah juga salah ya? mau protes sama orang satu indonesia? 
yunusfebri2000; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asal kan kmu jgn pernah pindah ke hati mantan 
yunzhu_; pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta aneh!! #ibukotapesanancukong 
yusintyo qorygore; orang jepang : wah ibu kota kita kok sering terjadi bencana yah?kita harus mencari titik2 daerah rawan bencana!! orang indo bar bar: ibu kota kita kena bencana,ini adalah adzab, salahlan si a ,si b !! mainsent org yg gak mau maju dan maunya nyalain mulu #bacotsantuy 
yusnitaa_ seputarta; ibu kota ne seng anyar ndek lor kali ta min? enake liwat tambangan ngendi? 
yusnitarhm052; ibu kota boleh pindah aku dihati kamu gak boleh pindah ya? #gaklucu 
yuspabandu lilstargzx; eleh, dasar warga ibu kota kwkw 
yuspabandu; efek ibu kota pindah, banyak yg traktirin makan pake uang hasil jualan tanah 
yuspabandu; kenalan di twitter dulu : dom mana? : kukar kaltim :itu dimana? :ngejelasin panjang lebar, tapi dia tetep gak tau sekarang : dom mana? : kukar kaltim :yg ibu kota itu :iya gampang kan 
yusranlz msaefulareborn; @yusranlz kang ibu kota indonesia sekarang pindah dari jakarta ke kalimantan kang rt @msaefulareborn ditulis oleh : prof. dr. fahmi amhar - peneliti utama badan informasi geospasial anggota dewan pakar ikatan alumni program habibie. 
yusranlz ardanradio; gpp lah asalkan jangan bandung aja jadi ibu kota indonesia . pusing bgt asli sama era pemerintahan jaman jokowi mah @yusranlz rt @ardanradio idih parahlah ! bye jakarta . kalimantan jadi ibu kota baru indonesia ! apa pendapatmu ? line / twitter ke @ardanradio atau whatsapp ke 0 
yusril_uchin; ibu kota mau pindah, jangan menjelek-jelekan pemerintah dan suudzon kepada mereka. justru doakan lah yang terbaik, menjunjung tinggi adab yang diajarkan rasulullah ﷺ dan pegang teguh sila ke-2~ 
yusronhd; 94,7 persen pns tolak ibu kota pindah ke kalimantan 
yusronhd; ahok: pindah ibu kota sama saja lari dari masalah - viva 
yusronhd; eng ing eng! agung podomoro jualan properti rp700 juta, di ibu kota baru 
yusronhd; ibu kota baru 
yusronhd; pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta | 
yusronrosyid zeinibnuw; padahal gabugan arep di dadike ibu kota baru ne sragen lo, iso isone ga diakui 
yussgayus fahrihamzah; pak,mohon minta cabut pemblokiran internet di sana pak,kami tidak tau yg terjadi di papua sekarang,kami ingin melihat saudara kami warga papua,yg beraspirasi untuk keadilan,tapi media bungkam tentang papua,termakan oleh pemberitaan pindah ibu kota 
yusuf_iye kingpurw4; i jokowi juga. sambil nungguin, dapat hadiah sepeda kasihan bu sri, bingung dan sibuk mencari cara menutupi defisit keuangan negara. ehh. dia sibuk dengan sensasinya, pindah ibu kota negara. #heranaku 
yusuf_iye dipoalam49 msaid_didu; ngak usah cari waktu. ngak usah dialog.ngak penting. biarkan saja papua merdeka.bagi bagi sertifikat tanah saja, pikirkan pindah ibu kota negara saja.itu lebih penting. puas !! 
yusufabualif arlex_wu; presidennya justru sibuk ngurusi pindah ibu kota. 
yusufabualif; watyutink - bingung gedung di jakarta mau diapain, pemerintah justru ngontrak di ibu kota baru 
yusufabualif; watyutink - calon ibu kota baru ternyata wilayah rawan penyebaran penyakit malaria 
yusufabualif; watyutink - dipasok perusahaan milik prabowo, kebutuhan air bersih ibu kota baru dipastikan aman 
yusufabualif; watyutink - ibu kota pindah ke kalimantan, pt mrt jakarta justru dapat suntikan dana rp230 triliun 
yusufabualif; watyutink - pt agung podomoro land sudah tawarkan properti di ibu kota baru, mendagri sebut seperti bsd 
yusufabualif; watyutink - pengamat sebut calon ibu kota baru berpotensi alami gempa, bupati akui tak pernah alaminya 
yusufardiliputo; gue jadi inget kata kata abdur dalam salah satu stand up komedinya yang gue ralat kata kata nya menjadi pemerintah membutuhkan 400 triliun untuk pemindahan ibu kota, sedangkan pemerintah hanya membutuhkan 2 buah uang receh 500 rupiah untuk tutup telinga. #papuamembarajaekemana 
yusufardiliputo; gue jadi sangat heran. kenapa masalah kepindahan ibu kota lebih penting dan lebih di prioritaskan dibandingkan gejolak yang terjadi di papua. #jaegundahibukotadipindah #papuabergejolakjaekemana #pindahibukotauntuksiapa #pentingibukotaataupapua #papuadigelapkan 
yusufsandi; dan sore ini hujan. kira2 dia bilang apa ya? mungkinkah “gantian kalimantan gak hujan, banyak proyekan ibu kota baru noh” 
yusup_gallagher gigariva dandhy_laksono; pernah nonton di youtube tentang wacana ini gan. apa kah ada sumber bacaan yang bisa di baca tentang ibu kota ingin di palangkaraya. terima kasih 
yusupsobirin persija_jkt; selamat datang di tim (calon mantan) ibu kota. 
yusyusuf; nunggu kabar kelanjutan papua biar bisa damai, eh pas buka halaman berita isinya pindah ibu kota semua 
yuuki_prtma infobdg; ker usum nya min? mindahkeun ibu kota 
yuyunyulia40; ibu kota sudah resmi pindah kalimatan hal lain yang perlu di resmikan juga adalah: ibuku, agar menjadi ibumu. ibumu, agar menjadi ibuku. dan aku, agar menjadi ibu dari anak-anakmu 
yyyjw; @null 4 fakta unjuk rasa berakhir anarki di jayapura papua ibu kota papua itu lumpuh s 
yyyjw; @null ibu kota baru sudah diselimuti 4g telkomsel jaringan 4g telkomsel sudah lebih 90 
yyyjw; @null ibu kota ri bakalan pindah, xl axiata siapkan ini cara operator dukung perpindah 
yyyjw; @null penajam paser utara jadi ibu kota baru, bupati janjikan ini penajam paser utara 
yyyjw; @null rencana pemindahan ibu kota batal jika fraksi di dpr tidak sepakat bisa saja tet 
yyyjw; @null siap-siap 2024 mulai pindah ke ibu kota baru di kalimantan timur ini yang harus 
zadittaqwa_; ibu kota boleh pindah ke 'kalimantan', tapi kamu nggak boleh pindah ke 'hatimantan' #ngok 
zadittaqwa_; ibu kota boleh pindah ke 'kalimantan', asal kamu jangan pindah ke 'hatimantan' 
zaenalkase sandiuno; kenapa pemerintah tetap gigih ingin memindahkan ibu kota pemerintah udah menghitung segalanya engga mungkin dong seorang pak @jokowi asal mindahin tanpa memikirkan segalanya 
zafakerah kementan; siiip, tp jgn lupa daerah lain juga perlu bantuan serupa walau bukan calon ibu kota baru 
zafirau; sampai di sana sore hari, langsung dijemput sama ibu piara gue dan anak angkatnya. perjalanan dari airport menuju rumah ibu piara mayan jauh juga heheh sampe rumah baru jam set 9 malam. daerah ibu piara w masih terbilang 'kota' nya kabupaten (?). soalnya rame dan byk kendaraan 
zahkhan25_70127 sahabat_bangsa ramlirizal; keuangan negara kacau kayak gini koq mau pindah ibu kota uang dari mana.mikir jok !! 
zahkhan25_70127 jokowi; hutang masih banyak.koq malah menghambur2kan uang untuk sesuatu yg tak penting.ekonomi msh morat marit.uang drmn mau pindah ibu kota ? mau ngutang sm china lagi?.kesejahtraan rakyat jauh lebih penting drpd ngurusin pindah ibu kota.mikir mikir mikir !!! dmn hati nurani mu!!! 
zahraaakh nabilhae97; yah lu gatau aja. ibukota jakarta selatan itu kota kasablanka. ga heran org2 pd kesana. 
zahramutuabidah; mau ibu kota pindah mau kaga pindah, gua tetep jomblo tuh. santuyy elah debat2 amat 
zahramutuabidah; tpi gua yg termasuk pro sih, ibu kota pindah. kasian jekardah, udah nggk sanggup nahan beban hidup yg makin beradd :( 
zahwaisl; @valendgranith ibu kota negara dipindah ke kalimantan ya kali masih mikirin balikan sama mantan? 
zaid_bang metrotvtoday metro_tv; pak jokowi itu bukan jadi alasan pak. selagi pak itu hidup di dunia ini tak akan bisa mengelak dari bencana. itu semua allah yang mengatur nya. kalau seperti itu pindah kan saja ibu kota negara indonesia ke surga atau keneraka. paham pak jokowi. 
zaid_bang palembangtweet; nama nya ibu kota jokowi itu nanti. hahahahahahahahaaaaa. 
zaid_bang jokowi; pak jokowi.berpikir lah tentang pejuang dan para pahalwan yang dahulu kalah. pak jokowi jangan memiliki kekuasan lalu pak semau perut dan otak mu untuk memindahkan ibu kota negara ini. 
zaid_bang kompascom; bang apa gak ada yang berani berkomentar keras di mpr dn dpr sana atas niat perpindahan ibu kota itu.oleh pak jokowi tu. atau pada setuju semua dengan perkataan pak jokowi tu. masak kalah seratus lawan satu. 
zaid_bang kompascom; orang kubu yang sering berpindah" itu pak jokowi. atasi masalah di ibu kota jakarta itu. kau tatakan sebaik dan seindah mungkin ibu kota itu. jika kau berhasil. baru kau di katan sukses memimpin. 
zaidzulfikar; 2 tahun langlangbuana di ibu kota. ibu kota keras? iya. tas ransel aja gendongnya harus di depan. waspada sama curigaan gak ada bedanya. 
zaitun000 tempodotco; ibu kota memerlukan tempat yg tenang bnyak gunung yg adem.gitulah udo cocok di kaltim .penduduknya ramah 
zakyzid asmara_maudy; gak ada urgensinya pindah ibu kota? terkesan banget dipaksakan. 
zakyzid; hayo.apa urgensinya pindah ibu kota? hadweehh 
zal_ak13 dikpangestu infobdg ridwankamil; aing hanya menjabarkan apa aja yg dibutuhkan bojongsoang sebagai ibu kota 
zamiel_zibral; fyi ibu kota pindah, dan sudah jelas gbk sudah bisa disebut stadion "kampung"nya kan? bukan stadion nasional lagi ya wkwkwk 
zamzami59 adv_supyadi; gun @gunromli stlh hoax fifa tunjuk surabaya tuan rumah piala dunia u20. skrg balik lg ke anies. gun di ibu kota baru pemerintah sewa gedung swasta. pemerintah ngekost ya? 
zamzami59 kaesangp; ga usah pindah ibu kota,kuras saja kolam. esemka saja jd hantu 
zantnoor98; orang² pemerintah pusat lagi sibuk ngurusin buat mindahin ibu kota sampe lupa papua minta merdeka #papuabergejolakjaekemana 
zapotra1 hifellass; susanti jangan ke jakarta ya, kan jakarta sebentar lagi bukan ibu kota. seenggaknya kalo pulang ke indonesia ga keluar dari pulau kalimantan. 
zarazahraa; sementara disisi lain. pemerintah dan jajarannya terus terusan sibuk dengan urusan lainnya. sibuk berebut kursi jabatan, sibuk mengurus pemindahan ibu kota. padahal ada yang lebih urgent untuk dipikirkan. 
zareena_azzahra kompascom; wah diriku tak menyangka ada bandar narkoba kok sama sekian triliun. lumanyan bisa buat nyicil bangun ibu kota hahaha 
zarryhendrik idwiki; “bro, nama resmi ibu kota udah jadi?” “krungthepmahanakhon amonrattanakosin mahintharayutthaya mahadilokphop noppharatratchathaniburirom udomratchaniwetmahasathan amonphimanawatansathit sakkathattiyawitsanukamprasit” “oke” “wey maap tadi hp gua kedudukan!” “gpp itu aja bagus.” 
zayyedahmed; “ibu kota pindah, bangun ini itu lagi, hutang lagi, kalau misal gagal mah da yg mindahin skrg gakan ngejabat lagi ntar” -ilham 2k19- 
zazi_azi e100ss; semoga para investor dan pengembang tidak melebarkan sayapnya di kalimantan, cukup ibu kota saja yang pindah, jangan sampai investasi properti ikutan pindah, kalau sampai ikutan pindah takutnya mengancam populasi hutan kalimantan 
zazzyzefanya kars104; percuma pak @jokowi infrastruktur baru, ibu kota baru, kalo rakyatnya masih ga bisa toleransi sesamanya 
zckyu qorygore; alah ibu kota pindah doang tetap santuyyyy gw org desaaaa 
zeirshop; pns ‘khawatir’ pindah ke ibu kota baru di kaltim: ‘minim fasilitas, tidak selengkap jakarta’ via @berita hari ini, info terkini, kabar terbaru, liputan indonesia dan dunia 
zendrialfath17; pemerintah bayar sewa gedung kantor ibu kota baru yang dibangun swasta | 
zenny_ahmad msaid_didu; es em ka aja ngibul berarti ibu kota juga ngibul dong 
zeptyansyah; iya bener mundur aja pak anies biar menghemat pengeluaran utk pindah ibu kota 
zero_165 arlex_wu uns752; hingga terlupakanlah kecurangan2 pemilu sama kasus di papua dan isu ibu kota baru 
zevanya erikabayuaji; syukah kalo tidak mengorbankan hutan. anyway, selamat ya, kaltim jadi ibu kota negara. 
zeyramust; indonesia mau pindah ibu kota. aku juga mau pindah. pindah ke rumah kita :') 
zfird; defisit 183 t, biaya pindah ibu kota 466 t. kok masih dicap terbaik se-dunia ya sales bank titil dunia ini ? ampoh tenan, jan juoss 
zha_lalle rilan_ jokowi; bukan itu doang bro. seharusnya memang ibu kota dan pusat bisnis harus dipisah. seandainnya ada demo seperti aksi 21* ckuaakss. tidak berpengaruh pada ekonomi negara bro. 
zhaaadh; awal cerita saat liburan kenaikan kelas, keluarga besar gw memutuskan untuk pulang kampung ke kota b. keluarga besar disini termasuk, keluarga adik & kakak ibu gw. 
zhafrsyy; gapapa deh ibu kota pindah dimana juga, yang penting ibu kita besanan -nadya's wahahahahahahaha 
zhangganur katakitatweet; gakpapa ibu kota pindah, yang penting ibu kota hatimu masih tetap di aku!!! 
zharnugraha; 1. seminggu ini warga net lagi rame membicarakan tentang perpindahan ibu kota. bagaimana perbincangan netizen di media sosial tentang perpindahan ibu kota. pekan ini polnet mengangkat tema tentang perpindahan ibu kota. #polnet #memo #pindahibukota 
zharnugraha; 3. puncak percakapan pemindahan ibu kota terjadi pada tanggal 26 dan 27 agustus 2019 pasca presiden jokowi mengumumkan lokasi yg akan dijadikan ibu kota #pindahibukota #polnet #memo 
zharnugraha; 4. mayoritas netizen berkomentar negative terkait pemindahan ibu kota #pindahibukota #polnet #memo 
zharnugraha; 5. gambaran komentar netizen terkait pemindahan ibu kota #pindahibukota #polnet #memo 
zharnugraha; 6. gambaran wordcloud di media sosial tentang percakapan pemindahan ibu kota #pindahibukota #polnet #memo 
zhavirazak; ibu kota pindah, ibu kita berdua kapan ketemu? 
zhuanpst99; ibu kota negara di pindah. jangan lupa pikiran dipindah ketempat yang bisa berfikir. #revolusimental -gagal #indonesia #capitalofindonesia 
zhyfauzhy ajiliciouz; siapapun ibu nya, malang tetep bapak kota nya. 
zidanelawyer; skrg kantor bea cukai dibakar. saya harap netizen jgn ada yg cc in akun pak @jokowi ttg kejadian di jayapura papua, nanti kaget, bpk punya riwayat jantung, nanti jantungan, trus mati, gimana? yg slesaikn gejolak papua, urus perpindahan ibu kota baru siapa? jd jgn! #welovepapua 
ziddd_; ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hatimantan. 
zie_zecka; deal. sekarang tidak ada lagi yg nama nya artis² ibu kota 
zigiwzagaw zigiwzagaw benjiiime; apalagi orang-orang yg emg peduli sm negeri ini. pindahin ibu kota dgn alasan-alasan yang menurut gue pribadi masi bisa diperbaiki itu salah banget. udah ada jaminan bakal lebih baik kalau yang ditinggalkan aja masih kacau? emang si kalau pindah sukses uang2 bisa nutupin 
zigiwzagaw zigiwzagaw benjiiime; cm ada komunitas2 yang balik merjuangin mrk supaya ttp stay tp ttp aja yg dilirik tuh daerahnya itu2 doang, gk berpindah. ini bnr2 kacau loh ditimur sana. kl orang nomor 1 dinegeri ini ngegampangin pindahnya ibu kota negara, bisa aja bulan besok ibu kota kita pindah lagi. wkwk 
ziqmausuf; we are the next yellow jacket pride unmul kalo mau ngambil frasa "ibu kota negara" dari genderang ui silakan. koordinasi sama pak dibyo ya 
ziurrhmn_ kawiwins jokowi; makanya jangan durhaka sama ibu,ibu kota mksdnya 
zlebor02 geloraco; jangan2 pindah ibu kota sm nasibnya ky mbl es em ka. 
zoagundala; percakapan antara manusia dan orang utan; : sebentar lagi ibu kota pindah ke kalimantan. jadi kamu bukan orang utan lagi, tapi orang kota : yesss! 
zoel711; kalo nanti ada hutan yg terbakar untuk pembangunan ibu kota baru, jangan terlalu marah. kalo nanti derawan tak seindah kini, jangan terlalu kecewa. setiap keputusan ada konsekuensinya, jangan terlalu senang, tetap harus ada yg dikontrol. 
zoel711; secara overall setuju ibu kota pindah, emang sewajarnya kota bisnis, kota wisata, dan kota pemerintahan itu ada di tempat yg berbeda 
zonasubang; kemenkeu masih cari cara untuk biayai pemindahan ibu kota 
zonasubang; majalengka jadi alternatif, bupati: pindah ibu kota provinsi gak mudah 
zonasubang; presiden jokowi ungkap alasan ibu kota ri harus pindah dari jakarta 
zontaiasu cagubnyinyir2 ari19651; cawapres gagal mau menggagalkan kepindahan ibu kota? pasti usahanya akan gagal karena dia cawapres gagal. 
ztiyah ik4mawar3 lizahra_pga; papua lepas .mk menumbuhlan semangat untuk lepas bagi wilayah wilayah lain.bisa jadi negeri ini tinggal ibu kotanya saja.hadeh gak yakin jika ibu kota pindah ke kaltim bisa punya power ke daerah daerah lain.ancaman disintegrasi cukup kuat 
zuhairi_akma; aku kenal satu makcik, menyara keluarganya dgn berniaga, membanting tulang empat kerat, bermandi keringat, menjual nasi lemak di kaki lima ibu kota, tak pernah cuti bekerja. 
zulebmar; jika status dki dicabut dari jakarta setelah ibukota resmi pindah, apakah jakarta hanyalah salah satu kota di bawah provinsi jawa barat atau berdiri sendiri sebagai provinsi jakarta, atau dgn nama provinsi baru dgn memiliki ibukota tersendiri. 
zulfaaacern; kalau emang masalah bpjs ini segitu genting nya kenapa gak fokus dulu benahin masalah ini sih? malah heboh dari kemarin soal pindah ibu kota. apa solusi yg bisa dipikir cuma naikin harga tagihan gitu?? 
zulhamahendra aimrod; maaf ibu kota boleh pindah, dangdut tetep pantura nan 
zullianpratama; ibu kota pindah neeeh, kaga ada yang mau migrasi apa? wkwkwk 
zunoninonino bernamadotcom; tak tahulah nk kembalikan nostalgia ke nak buat semak kat ibu kota? @khalidsamad 
zupernovice bahasrl; ibu kota 
zurin_arin; bila kau tertinggal bus so kena la balik esok paginya. malam merdeka di perantauan. xde gaya merdeka pun taun ni. xnampak bunga api pun. merdeka di ibu kota. 
zynnja; "ibu kota boleh pindah ke kalimantan, asal kamu jangan pindah ke hatimantan." #ibukotapindah 
zzahrawrr; kalo ibu kota pindah, konser yang biasanya di jakarta jadi pindah juga gak?? 
zzakimubarok; gapapa ibu kota pindah, yang penting ibu kita besanan 
zzikrillah; ibu kota boleh pindah ke kalimantan asalkan kmu jangan pindah ke hatimantan. hehe bct 